Глава 49. К чему весь спектакль?
*Они взошли на мостик. Эниси заварил себе чашечку чая, и усевшись на стол начал…*
Эниси: -Ну так что с фронтом?
Ши: -Эниси, ты сидишь на картах…
*Эниси встал. Действительно там были отмечены все рубежи и планы.*
Эниси: -Ну наконец-то я вас раскачал… Через месяц Магвиль наш?
*Ли и Ши недоумённо переглянулись…*
Ли: -Через месяц, Эни… Через месяц мы ещё в два раза увеличим площадь… В лучшем случае… Сам город Магвиль мы возьмём где-то через пару лет…
Ши: -Это если не будет никаких внешних факторов…
*Эниси грустно посмотрел на генералов и присел на стол…*
Эниси: -Прям всё так печально? *Сделал глоток* Ну да… Что я как ребёнок…  Вечно питаю иллюзию, что всё кончится, а оно не кончается… Уже 200 оборотов не кончается…
Ли: -Эни, мы вернём её мы… 
Сонет: -Эни…
Ли: -Со…
*В этот момент сонет покачнулась и начала падать. Ли подхватил её… Эниси недоумённо посмотрел на это… А ли привёл Сонет в чувства…* 
Эниси: -Сонет…
Сонет: -Всё в порядке… Всё в полном порядке…
Эниси: -Когда всё в порядке, то в обморок не падают…
Ли: -Это просто последствия того, как она сюда добралась… Всё скоро пройдёт…
Эниси: -И ты туда же… Ши… 
Ши: -А что с Сонет может быть не так… Ты сам десять дней в почтовом челноке проведи… Ты вообще на пустом месте волнуешься…
Эниси: -Вот не на пустом… Точно не на пустом… Сначала Сонет ведёт себя как-то странно, затем падает в обморок… Я всё не могу понять, что вы от меня так усердно скрываете… 
*В этот момент на мостик зашла Силь*
Си: -Ши, где ты, еда готова…
Эниси: -Си, скажи мне что не так с Сонет…
Си: -Да всё вроде в порядке… Я тоже сознание теряла, когда была в положении… Ой… Я что-то не то сказала?
*Эниси выронил стакан из руки. Тот ударился о пол и с весёлым визгом разлетелся на мелкие кусочки. Ши потирал глаза в районе переносицы. Сонет и Ли обнялись… Спустя минуту молчания Эниси наконец собрался с мыслями. *
Эниси: -А почему мы не празднуем?
04:30 14.09.2010 *Эниси попросил всех, кроме Сонет и Ли удалится. Ши продолжал командовать, Си готовила еду на стол…*
Эниси: -Мы же договаривались...
Сонет: -Мы просчитались… Я просчиталась… Тогда, на Адоре… Всё было выверено до дня и…
Эниси: -Да ладно, что сделано, то сделано… Я вас не виню… С другой стороны, это объясняет почему ты вдруг ни с того ни с сего сорвалась с Сильвы… Ты тогда узнала, что беременна?
Сонет: -Да…
Эниси: -Ладно, не суть… Лучше скажите мне: скрывать то зачем было? Я бы не сегодня, так через пару месяцев точно бы узнал…
Ли: -Потому что, Эни… Потому что мы не хотим туда, где безопасно… 
Сонет: -Мы хотим быть на Магвиле… И я, и Ли… Мы всё понимаем… Но ты стал перегибать палку со своей заботой… Это ранит, Эни…
Эниси: -Заботой… Да если б вы…
Ли: -А мы понимаем, Эниси… Ты просто забыл… Ты думаешь, что ты один кого-то потерял? Сонет, если ты не забыл, осталась без отца и без брата… Считай, что они в той же ситуации, что Ниссэ. А Тао… Ты думаешь, что ты один скорбил тогда? Мы вместе с ним воспитывали Исаака… И Тао не был убит, он сам не захотел жить… Это был его выбор, Эниси… Мы бы могли его спасти… Но он не хотел… А знаешь почему? 
*Ли посмотрел на Эниси…*
Ли: -Потому что сын герцогини Тао имел полное право на престол… А значит бы это в момент сделало бы тебя нелегитимным правителем… Он умер ради тебя, и из-за тебя, Эниси…
*Эниси посмотрел на Ли… На Сонет… Он вдохнул…*
Эниси: -Так значит вот как… 
*И он дрогнул… В его памяти пролетело одно воспоминание:
	199’40’’17 793 об *Родовой замок Зофэ*
	Мараика: -Эни, вы где?
	Эниси: -Идём, мам… Ни, что ты рассматриваешь?
	Ниссэ: -Видишь это гнездо сквижа?
	Эниси: -Да… Что тут такого?
	Ниссэ: -Её гнездо уже стало тесным для птенцов… И пришло время научится им летать самим, или погибнуть… Если у нас будет ребёнок, Эни… Сможешь ли ты его отпустить?
	Эниси: -Конечно, дорогая… Конечно…
	Нильс: -Эниси Нильс Фирцино Зофэ, Ниссэ Фитро Гильо… Ваш ужин давно готов…*
Эниси: -Вы, видно, правы… 
Глава 50. Долгая боль…
05:30 14.09.2010 *Эниси удалился*
Сонет: -Что с ним? Никогда я его таким не видела… Может он тоже кого-то ждёт?
Ли: -Ниссэ… Он ждёт Ниссэ… Не до шуток, Со… Пойду-ка я посмотрю, что с ним…
*Ли вошёл в комнату. Эниси в этот момент пытался открыть бутылку с вином… Увидев брата он остановился… *
Эниси: -Ты знал, что это всё обман? Что нет никакой непереносимости?
Ли: -Ты это к чему?
Эниси: -Вот вы все, как один твердите, что мы вернём Исаака, вернём Ниссэ… А толку с того? Я могу скомандовать и начать полную атаку, я – фактический правитель Пимбазена… И будто я того хотел, да… Но до того, как потерял самое дорогое, что было… Ну и толку мне с огромного замка, с одежды за миллионы квампетцо (пимбазенская денежная мера)… Если бы мне завтра предложили вернуться в 793 без всего или же стать королём всего содружества… Я бы выбрал второе… 
Ли: -А я бы не выбирал, Зофэ… Прошлое в прошлом, а настоящее здесь… Хочешь ты того или нет… Ты не вернёшь ни родителей, ни Тао… Но ты можешь вернуть Исаака и Ниссэ. Ты можешь дать пожить своей судьбой и мне и Со… Думай, Эниси… На самом деле только твоё решение… Но не думаю, что Нис оценила бы, если бы ты держал её вдалеке от опасности…
Эниси: -Эта бойкая особа была неостановима… Я бы её и не смог…
*В комнату влетел солдат. Задыхаясь он сказал*
Солдат: -Пимбура… Генерал … приказал … срочно на мостик…
*Эниси и Ли подумали, что началась атака, потому через пару минут оказались на мостике… Там никого не было. Освещение было погашено, и лишь одинокая свеча озаряла стол… Из-за спины кто-то выпрыгнул… Синхронно братья сделали шаг назад и переложили напавшего на них…*
Ли: -Ши!?
Ши: -Я, что ж так больно то… 
*Эниси поднял штанину и затянул покрепче экзоскелет, позволявший ему не испытывать особую боль при ходьбе… *
Эниси: -Прости, но ты подкрался… В нас с Ли не исправимы рефлексы, данные тогда в академии…
*Ли подошёл к выключателю и включил свет*
Си: -Сюрприз!!!
Ши: -Надо было за вами позже посылать
*В комнату зашла Сонет…*
Со: -Что за сюр… Ухты…
*Посреди мостика стоял огромный стол. На нём красовались различные яства… Ши подошёл к столу и достал оттуда обрывок ткани *
Ши: -Вас, Ли… Мы с Си поздравим чуть позже… А сейчас… Эниси, ты знаешь, что это?
*У Ши в руках был флаг Пимбазена: белый холст с кругом, разделённым пополам по диагонали, внутри которого был берег моря ночью и днём. Вроде бы ничего не обычного, если этот символ не был в левом верхнем углу. В центре же красовался сквиж. Эта величественная птица с серебристым оперением и длинными перьями на концах крыльев восседала на ветви. На флаге лежал тонкий золотой обруч с драгоценными камнями. *
Эниси: -Родовой флаг семьи Зофэ. А это ты где достал?
Ши: -Ну знаешь, ты не исследовал самое очевидное: тюрьму на Сильве…
Эниси: -Там от тюрьмы ни осталось ничего…
Ши: -Ничего, кроме погребов… Держите, ваше высочество. Оно по праву ваше…
Эниси: -Но что в тюрьме делала корона?
*Он взял корону и прочитал гравировку внутри: моему сыну Нильсу Висту Фирцино Зофэ: трон и моё сердце…*
Эниси: -Это корона отца… Но почему на Сильве? *Он ненадолго замолчал* Потому что они повенчались на Сильве… Отец никогда не рассказывал, что это произошло в тюрьме… Потому корона и в погребах: как символ обмена престола на любовь… Ши… Ты даже не представляешь сколько в этой вещи цены…
*Эниси аккуратно положил её на флаг и завернул*
Эниси: -Это не моё… Это корона Исаака
Глава 51. Если долго всматриваться во тьму…
09:07 14.09.2010 *Импровизированное застолье закончилось, и Ли отправился на улицу чтобы посмотреть, как идут дела. 
Генералы, привезённые с S-03 быстро усвоили введение и уже действовали сами: их неопытность играла им на руку, т.к. Фонст и Ламан были уверены, что сражаются против Шрина Кришлау и Эниси Ли. Они пытались продумать их действия… Но никак не могли, каждый раз они оказывались слишком абсурдными, для генералов, с таким опытом. Но тем не менее нельзя сказать, что молодая кровь не усваивала ошибки, наоборот, они учились крайне быстро, потому занятый плацдарм не уменьшался, даже слегка прирастал… Ли посмотрел в сторону: элите привезли новые щиты: Маленькие браслеты, надевавшиеся на кисть, от которых шли провода к коробочке на предплечье… Солдат сжал кулак левой руки и перед ним зажёгся голубоватый свет. Он был прозрачен. Это был щит конструкции Ли. 
Ли смотрел на это с умилением: когда-то он создал эти щиты для того, чтобы убить Незеса Шена… А сейчас они были около него. Стоит отметить, что сам Ли питал свои щиты от батарей, заряда которых в лучшем случае хватало на несколько минут, а сами они с трудом помещались в огромный рюкзак… Тут же маленькая коробочка питала эти устройства.
Началась тренировка. Солдаты начали сражаться и открывать щиты в моменты нападения. Ли смотрел на это: в точках попадания мечей по щиту, тот искривлялся, белел, но держал удар. В них стреляли, но всё равно не могли пробить…
Наконец он не выдержал*
Ли: -Молеаний, одолжи мне устройство...
Солдат: -Здравствуйте, Ли… Да, пожалуйста
17:33 14.09.2010 *Ли заперся в своей комнате. Казалось, что он исчез… Наконец в комнату вошла Сонет*
Сонет: -Эниси, ты куда пропал?
Ли: -Со… Подойди сюда…
*Она подошла к Ли. На столе был беспорядок: паяльник, провода, чашка с кофе… Он надел на её запястье странный браслет, напоминающий часы, затем закрепил на её предплечье коробочку. *
Сонет: -Что это?
Ли: -Это ещё не всё…
*Он потянулся к лежавшим на столе трём зелёным стержням*
Ли: -Это уран-нитарий… Помнишь раскопки на Сильве… Это их плоды, Со… Этот топливный элемент почти не радиоактивен, но хранит энергии столько, сколько хватит на месяц работы щита…
Сонет: -Это щит?
Ли: -Не совсем…
*Ли вставил в коробочку элементы и взял со стола провод. Взяв за руку Сонет, он подвёл её к коммуникатору, воткнул провод одной стороной в коробочку, а второй в коммуникатор. Затем он коснулся браслета на руке и Сонет…*  
Сонет: -Что это?
Ли: -Эниси, приём…
*Эниси подошёл к коммуникатору на мостике и принял вызов. Да, с 2006-ого года коммуникаторы уменьшились в размерах: вместо зеркала в полный рост они занимали теперь лишь коробочку размерами 10 на 30 на 20 сантиметров… На экране коммуникатора возник Эниси. Но и также он возник на щите, который перед собой открыла Сонет*
Ли: -Я спешу представить вам: голографический экран…
Сонет: -А он умеет показывать в цвете?
Ли: -Нет, и не будет… Ещё не хватало с собой таскать инертные газы, ради цветной картинки. Пришлось слегка модифицировать генератор интерферентных электро-магнитных волн, так, чтобы он создавал сетку, а далее просто проводя сканирование пересечениями волны по вертикали и по горизонтали мы сжимаем сетку, благодаря создаём внутри более плотную плазму…
Сонет: -Ли, я в этом не понимаю ничего, я не физик… Рассказывай лучше эти сказки Шрину… Сделай лучше его цветным… Ладно, шучу… 
Ли: -Но… Ах, ладно… Конец связи…
*И он отключил коммуникатор* 
Глава 52. Вставайте!!!
*Эниси вышел из корабля и отправился на захваченные Ли высоты Мэльтэро Жэвэтерелес. Между Мараайкаарэ и высотами протекала Тцелия Тронеза. Неглубокая, но наполненная кровью многих воинов. Он залез на смотровую вышку: Вокруг был один сплошной город. Лишь парк Мараайкарэ оставался последним оплотом деревьев на ближайшие километры. И весь парк: равнина, высоты, река и безымянное озеро – всё это было занято Пимбазенцами… 
Парк было взять относительно несложно… Но город: в городе живут Пимбазенцы… Много пимбазенцев… Было непонятно как начать боевые действия и при этом не разнести здания… И тут Эниси вспомнил: его же здесь ждут… Да, пропаганда Федерации трубила о том, что прилетевшие хотят уничтожить магвильцев… Но кто мешал Эниси сделать свой ход? Никто… Воодушевлённый идеей Эниси отправился назад. К 11:15 15.09.2010 было уже готово сообщение, была взломана вещательная сеть  и оставалось только включиться в эфир.*
Эниси: -Братья и сёстры: угнетённый народ Пимбазена. Тысячи лет мы подчинялись захватчикам. Тысячи лет мы были подневольны. Довольно!!! Моё имя Эниси Нильс Фирцино Зофэ. И я не собираюсь терпеть более унижение. Мы освободили Сильву, Адору… А теперь очередь столицы Пимбазена – Магвиля. Братья и сёстры, вставайте, громите захватчиков… Магвиль – это наша историческая столица… Это сердце Пимбазена… Так восстаньте и выполните данную вашими предками клятву: защитите Пимбазен, отомстите за кровь пролитую на 793 обороте. Тогда погиб каждый второй Пимбазенец, а кто не погиб, тот стал рабом… Так восстань же, вольный народ, восстань против тех, кто угнетал тебя тысячилетия…  
*На этом Эниси прекратил запись и поставил её на повторное воспроизведение. Эниси выглянул в окно: несмотря на то, что Мараайкаарэ был в низине, дым, крики, гул доносились со всех сторон. Армия Пимбазена шла в атаку по всему периметру: требовались ещё солдаты… А их не было. На Магвиле и так было почти всё освобождённое население… Но тем не менее, солдаты знали за что они воюют. Прошёл час: фронт не сдвинулся. Ещё: всё было, как и прежде. Вдруг на мостик поступил вызов с северного направления. *
Эниси: -Слушаю. Кто говорит?
Неизвестный: -Моё имя Лехранд Кольдэрье. Нам нужно укрыться от Федерации. Среди нас есть солдаты, но у нас нету боеприпасов…
Эниси: -Сколько вас?
Лехранд: -500 тысяч, среди них 200 - мужчины…
Эниси: -Дайте трубку солдату рядом с вами… *Трубка была в руках у солдата* Пропустить их
Солдат: -Так точно
*И этот процесс набирал скорость. Мараайкаарэ стал оплотом тех, кто не желал жить в федерации. Мужчин одевали в броню и отправляли на линию соприкосновения: благо амуниция была в чрезмерном профиците, так что можно было наступать. На Адору тем временем поступил заказ на дополнительную поставку. К 05:20 16.09.2010 плацдарм значительно вырос. Теперь в его состав входили архив и музей Магвилих-зо-стро. Центр консервации, где и были заточены Исаак и Ниссэ был на соседней улице от фронта… Но он не давался… Он был слишком важен, как тюрьма, потому его было не так просто взять. 
Когда Эниси узнал об этом, то незамедлительно покинул мостик корабля и направился на линию соприкосновения, взяв с собой Ли и его элиту…*
Глава 53. Что мы здесь забыли?
07:47 16.09.2010 *Элита была облачена в доспехи. Эниси и Ли стояли и разглядывали фронт*
Ли: -Эниси, зачем нам центр консервации? И Исаак, и Ниссэ у нас в руках…
Эниси: -Не переживай, я знаю, что делаю… Просто верь мне…
*Элита ворвалась в здание. Ни охрана, ни военные сделать с этим что-либо не смогли… Всё же не было силы, сравнимой с элитной на тот момент. Эниси и Ли подошли к капсулам.*
Ли: -И что мы тут забыли, Эниси?
Эниси: -Их…
Ли: -Кто э… Это Зофэ, Эниси, это дедушка, дядя, тётя и племянник!?
Эниси: -Да не ори ты так… Солдаты, сорвите таблички с капсул и доставьте их на Сильву.
Ли: -Эниси??? 
Эниси: -Что Эниси? Я не хочу, чтобы до них добрался Фонст…
Ли: -А таблички зачем срывать?
Эниси: -Чтобы даже если корабль перехватят, то никто и не подумал, кто там… Эниси, ну подумай… Эниси…
Ли: -Это Соне, она здесь…
Эниси: -Соне??? Может её тоже забрать?
Ли: -А зачем, разве что разморозить, поговорить по душам и вернуть назад. Я уже как-то пережил… Хотя я знаю кто не прочь будет с ней поболтать… Солдат, заверните вот это и доставьте на мостик…
*После того, как братья закончили, Эниси решил, что у него есть пара вопросов к своим родственникам… Правда просто разморозить он их не мог, это могло бы просто усилить и без того бушующую гражданскую войну, потому он решил просто спрятать их на Сильве до лучших времён. Перед отлётом солдаты вручили ему папку… Эниси сел в кресло, открыл папку… И листы упали на пол космического челнока…* 
Глава 54. И воздастся за прошлое.
15:19 16.09.2010 *Солнце встало над Сильвой и озарило маленький бревенчатый дом в живописной долине. Жифэ потянулся и спустился вниз. На столе стоял бокал недопитого прошлым днём вина. Он сел на стул и закурил. Уже много лет так проходил почти каждый его день. 
В дверь постучали. Для Жифэ это не было чем-то новым. Пимбура периодически посылал посыльных к нему.*
Жифэ: -Войдите, здесь не заперто…
Солдат элиты: -Знаем, господин Каале, знаем. Пимбура прислал за вами. Пройдёмте…
*Для Жифэ это было странно, но с другой стороны возражений он не имел. Одевшись он сел на вертолёт. Вертолёт летел долго. Только спустя 4 часа он сел возле замка Зофэ. В замке всё было, как прежде, как в те времена, когда там жили Эниси и его семья. Зофэ старшие не славились своей любовью к роскоши. Замок Зофэ был внутри аскетичен, но сказать, что он был некрасив было нельзя. *
Солдат: -Эниси вас ожидает
*Жифэ вошёл в центральный зал. В центре стоял диван. На диване сидел Эниси Зофэ. Перед ним стоял стол, а напротив стола стул. Неожиданно Эниси начал говорить, в его голосе была слышна боль*
Эниси: - «…Ирен спросила, почему я носил с собой кольцо, похожее на свадебное. Я ответил, что изначально кольцо предназначалось той женщине, с которой я бы хотел провести вечность, но судьба сложилась иначе. Ирен выслушала и сказала: «А что если я и есть та самая?» «Нет, это не так. У нас сделка. Напомнить кто хотел меня убить несколько дней назад», - сухо ответил я, эх если бы она могла понять всю мою боль… Но в том и проблема, что я привык всё хранить в себе, не показывая свои страдания другим…» - Легенды семьи Зофэ… 
Присаживайся, Жифэ… *Эниси встал.* Знаешь, давным-давно на этом диване сидели я и она… И я читал ей эту книгу… В ту же ночь у нас родился сын, а спустя пару дней я был пленён… Потерял всё…
*Эниси взял папку и придвинул её к Жифэ*
Эниси: -Читайте, господин Жифэ…
*Жифэ придвинул папку и открыл её. Внутри лежал лист бумаги с написанным на древне-федеральном языке текстом. Под ним была папка с печатью федерации. Он хотел спросить у Эниси по поводу, но тут его, как отрезало: уголовное дело от 794 об. *
Жифэ: -Сегодня во время дуэли между Жифэ Каале и Вистом Шэном была ранена Ниссэ Зофэ. Она смотрела на меня и истекала кровью. После чего Жифэ предпринял попытку выстрелить в капсулу Эниси Зофэ, неудачную. 
	С солдат и Виста была взята расписка о неразглашении. Неизвестно зачем Жифэ пытался вывести Шэна из себя, не имею никакого понятия о том, что им двигало. Проще было представить Пимбазенцам это как нашу с Вистом дуэль…
*Эниси молча подошёл к столу. Поставил стакан воды и положил две маленькие синее таблетки. Пимбура вышел.
Спустя час в комнату Эниси вошёл солдат элиты. *
Солдат: -Его больше нет… 
Эниси: -Я так и знал, значит это правда… Ох Ниссэ, прости меня…
Глава 55. И всё друг за другом
20:03 16.09.2010 *Фонст Каале был мягко говоря не в лучшем настроении. И даже виноватых не было: Ламан не смог бы всё равно предотвратить восстание на Магвиле, а значит и спрашивать с него было бесполезно. Тут в его покои вбежал министр. *
Министр: -Ваше высочество, срочная телеграмма от Эниси Зофэ
Фонст: -От кого? Да быть такого не может…
*Солдат передал свиток Фонсту с печатью, на которой был пибазенский герб, после чего удалился. Фонст начал читать:
Уважаемый Фонст Каале (это уже было странно для Эниси), ввиду сложившихся обстоятельств не можем провести с вами личную встречу. Боюсь, что восстания на Магвиле вынуждают нас утверждать, что Пимбазенский народ жаждет освобождения… (Фонст пропустил абзац, т.к. это было бессмысленной тратой его времени)
Мы приносим свои соболезнования, в связи со смертью вашего брата. Несколько часов назад Жифэ Каале превысил летальную дозу «Белой лазури», после чего скоротечно умер. Мы готовы передать тело в любой условленной точке. С уважение, Эниси Нильс Фирцино Зофэ…
Фонст сразу понял, что риторика вначале была как раз из-за сообщения в конце. Странно это всё: Жифэ вроде бы никогда не имел страсти к наркотикам… А тут ни с того не с сего переборщил… Быть может ему помогли? Может и помогли, тогда Фонст – следующий… Тело нужно было забрать, но никаких телеграмм Фонст писать не собирался… Хотя… И тут он решил ответить в подобном ключе…*
*На Магвиле было за полдень. Ли и Со вместе стояли у карты. Ши спал после обеда.*
Ли: -Эниси, вот как он мог. Сначала сделал, а потом убрался…
Сонет: -Я не знаю, Ли…Он всё страннее и страннее с каждым днём, быть может 200 лет жизни заставляют его так себя вести?
Ли: -Быть может… Но вот куда нам повстанцы? Да, у нас недостаточно людей в армии, но эти люди прошли огонь и воду… Это опытные солдаты… А ополчение, что оно сделает? Их много, но они даже стрелять не умеют… Ах… Ладно…
*Ши потянулся и встал*
Ли: -Ну наконец-то проснулся. Смотри, Мараайкаарэ уже давно безопасна. Ближайшая точка фронта в 50 км отсюда… Мы захватываем Машвиль, да, но это не столь просто. Смотри, что мы с Со придумали
*Ли показал на план-карту боевых действий. На ней был отмечен космопорт и две линии удара, которые бы взяли его в кольцо и лишили бы поставок армию Федерации.*
Ли: -Теперь придумай как отвлечь их…
Ши: -Они придумают
Ли: -Они – это ещё неопытные новички, а нам нужно взять космопорт, как можно скорее. Да, фронт они держат и двигают неплохо, но недостаточно для такого. Пускай лучше тут поработает мышление опытного генерала…
Ши: -Добро, убедил…
*Ли и Сонет зашли в каюту Ли. По средине стояла криокапсула.*
Ли: -Со, у меня для тебя подарок… Если захочешь, то можешь её убить…
Сонет: -Это…
Ли: -Да…
Сонет: -Ли… Я думала, что для тебя она в прошлом
Ли: -В прошлом, но ты же её абсолютно не знаешь, вот я и подумал, что тебе будет интересно…
*Сонет посмотрела на него, как бы ей не хотелось возразить… Да, она действительно хотела всегда встретиться лицом к лицу с Сонэ… Капсула была декрионизирована. Открылась крышка и из неё показалась тонкая женская рука…*
Ли: -Ну что, Со. Вот и она Сонэ Шен…
Сонэ: -Где я? Ли? А ты ещё кто?
Сонет: -Сонет Ли. И сейчас шесть тысяч четвёртый оборот
Сонэ: -Ах вот ты как? Убил Ви и…
Ли: -И что, и? Я жив, более чем жив… И знаешь
*Ли поднял зеркало и поставил перед Сонэ*   
Ли: -Не всё так просто…
*Сонэ посмотрела на своё отражение, затем на стоящую рядом с Эниси девушку. Она выскочила из капсулы и побежала к Сонет, пытаясь её придушить. Через секунду Сонэ лежала на полу, а на её горле стоял каблук Сонет. *
Сонет: -Идёт война, бабушка… Ты стояла у истоков моей семьи, семьи Шэн… Но теперь я не Шэн, теперь всё так, как и должно быть… А если ты с этим не согласна, то капсула тебя ждёт. Мы - Пимбазен
Сонэ: -Вас уничтожат…
Ли: -Уже не уничтожили, Сонэ. А ты просто предала всех и вся…
Сонэ: -Мне сказали, что ты мёртв…
Сонет: -Если бы мне сказали, что мой муж умер, то в последнюю очередь я бы подумала об измене. Вернём её на место, Эни. Я всё, что хотела о ней узнать, то узнала…
Сонэ: -Погодите… Я не…
*Они взяли её под руки и закинули в капсулу.*
Сонэ: -Прошу, не надо… Я не… Я не хочу вновь в пустоту… Ну хоть ты, Сонет… Прошу…
Сонет: -Они все такие хитрые?
Ли: -Да…
Сонет: -А может…
Ли: -Ну да, хорошая идея…
*Они надели наручники и повели её к выходу…*
Солдат: -Здравие желаю генерал, полковник… Полковник?
Ли: -Это не полковник, ступайте солдат…
Сонет: -Вот твой дивный, новый мир… Мы на Магвиле… И если бы вы с Вистом в своё время не заигрались, то всё бы пошло по-другому… 
Ли: -Помнишь Ниссэ? Жену Эниси… Ну вот, она при смерти… И знаешь, отправить тебя почтовым лайнером на Сильву будет самым гуманным, что мы можем сделать…
*Сонет принесла свой скафандр*
Сонет: -Переодевайся, мне всё равно он скоро будет мал…
Сонэ: -Мал?
Ли: -Переодевайся…
*Она надела скафандр, после чего Ли закрыл за ней дверь почтовой капсулы. Через пару дней та должна была прилететь на Сильву*
Глава 56. Старые друзья
14:35 18.09.2010 *На Сильве Эниси знал о том, кто прилетит. Домик, в котором жил Жифэ был прибран и обезличен. Рядом с замком Зофэ приземлилась капсула… Соне вывалилась оттуда, будто провела там 8 или даже 10 дней. Её организм явно был куда менее подготовленным, чем организм Сонет. *
Сонэ: -Где я?
Эниси: -Сильва, Со… То место, где всё начиналось
Сонэ: -Эниси? Ты ещё жив?
Эниси: -Я живее тебя… И знаешь, Виста нету, а Пимбазен есть… Иди за солдатами, тебя проводят. Ты, конечно, можешь сбежать из дома, куда тебя привезут… Но думаю, что долго ты там не выживешь, в лесах вокруг… Так что считай, что ты в ссылке…
*Эниси пошёл в замок. Как только он вошёл в свою комнату дверь за ним закрылась…*
Неизвестный: -Я не знаю твоё имя… Мне лишь приказано тебя убить…
*Началась драка. Эниси выбил нож. Незнакомец попытался повалить на землю Эниси, но он увернулся… Затем началась драка на двойных клинках. Эниси отражал атаки, затем увидел, что враг на долю секунды открылся. В этот же момент, он ударил противника в грудь и тот оказался на полу…*
Неизвестный: -Я проиграл. Позволь мне уйти самому, так гласит древняя традиция элиты. Лишь скажи мне своё имя, кто ты?
Эниси: -Я – Эниси Нильс Фирцино… Гальдернмаер? 
Олай: -Мы знакомы?
*796 оборот
	*Эниси и Ли проводят учебное сражение в академии. Эниси оказывается на земле*
	Ли: -Вставай, Зофэ…
	*Все обернулись*
	Эниси: -Лами, ты совсем что-ли? Я - Золай…
	Ли: -Ой, прости Эти, я просто недавно читал книгу о королевской семье Пимбазена, вот и вырвалось…
	Олай: -Ну что, девчонки, закончили губы красить?
	Ли: -Это мы то девчонки, ну иди сюда… 
*
Эниси: -Да, Эти Золай тебе не о чём не говорит?
Олай: -Постой, так это ты тогда растаскивал нас с Эти?
Эниси: -Эниси Ли, его зовут Эниси Ли. А моя фамилия Зофэ…
Олай: -А кто тогда отдал мне приказ от имени короля, если ваше высочество тут?
Эниси: -Во-первых, я не король. Во-вторых, тот, кто отдал тебе приказ явно знал, что после криостазиса ты будешь не в курсе…
Олай: -Ах, да… Нужно было оставить на трупе ещё вот это…
 Глава 57. Буря в тихой мгле
05:32 19.09.2010 *Ламан прибыл на К’бинст чтобы отчитаться перед Фонстом о том, что Федерация отступает на Магвиле под натиском партизан. На этот раз он надел доспехи на тот случай, если его бы стали бить. И вот он вошёл в покои Фонста. *
Фонст: -Доспехи? Не уж то ты решил, что в отступлении твоя вина?
Ламан: -Но это же…
Фонст: -Ты не обязан был следить за прессой, на этот случай есть министерство пропаганды и развития. Это их вина… А что касается…
*В покои влетел советник*
Советник*Запыхаясь*: -Ваше Высочество, дело безотлагательной важности…
Фонст: -Слушаю…
Советник: -Это нужно не слушать, а видеть… *Вдох* Вы посылали контингент на Мицерн… Они нашли…
*Фонст подскочил и встал на ноги. В этот момент до него дошло, что ноги его не в силах удержать, потому он рухнул вниз…*
Ламан: -Ты можешь ходить?
Фонст: -Нет, я забыл об этом, поднимите меня
*Фонст вновь сидел в кресле*
Ламан: -Может есть шанс восстановить нервную проводимость позвоночника?
Фонст: -Пытались, как видишь, не вышло, да и нету на это времени. Везите меня туда, советник…
*Фонст был спущен в подвал, где стояла криокапсула. Фонст подъехал к ней и снял светозащитный колпак со смотрового окна… *
Фонст: -Жифэ…
*В капсуле лежал его брат. Бледный. Его лицо было всё в морщинах, глаза были открыты, будто прося о пощаде… 
Фонст готовил свою элиту, но она так и не была готова, солдаты много уступали Пимбазенцам. Узнав о том, что Жифэ мёртв Фонст сразу понял, что не мог его брат умереть от отравления наркотиками, которые всю жизнь презирал. А значит ему помогли, и известно кто помог: Эниси Нильс Фирцино Зофэ. Фонсту пришла в голову идея: вытащить из криостазиса элитного бойца и сказать ему о том, что нужно убить главаря повстанцев, угрожающих безопасности Пимбазена.
Но Олай Гальдернмаер провалил возложенную на него миссию… В отправленной с ним записке предлагалось передать тело на Мицерне, затем сформировать группу для переговоров.
Фонст долго молчал, но наконец сказал…*
Фонст: -Ламан, Магвиль должен стоять до последнего… Мы его уже потеряли, но нельзя сдаться…
Ламан: -Может просто перестрелять всех повстанцев? Всё население?
Фонст: -Долго. Дорого. Падёт много наших солдат, дольше, чем в глухой обороне. Просто перекидывайте всех несогласных за линию соприкосновения… Советник
Советник: -Да?
Фонст: -Во сколько нам обходится эта выходка Эниси?
Советник: Семь процентов бюджета Федерации… Мы стараемся выделить больше, но денег катастрофически не хватает. Всё было сбалансированно и выверено. Мы выходили в ноль, но сейчас начался дефицит…
Ламан: -А как экономика Пимбазена вообще это выносит?
Фонст: -Нету у них экономики. Они сколько нон-девиантам прикажут сделать, столько те и делают. Ничего взамен не прося… А девианты всем этим руководят, за ними следят нон-девианты. Следят, чтобы те не воровали… И в итоге все ресурсы у них идут на фронт… Те, что остаются после обеспечения тыла…   
