Ден Жун, Пимбура! Дев моз, Майтираа Ритиртсой! Дев мез, Пимбазен! 3-ий акт. Глава 1. Серебряная птица в золотой короне…
11:25 08.05.2018 *Корабли победителей вернулись с Бетельгейзе. Ли и Со также уже пришли в себя. Эниси отдал распоряжение подготовить коронацию Исаака, причём чем скорее, тем лучше. 
Через два часа площадь правительства, перед тремя башнями была установлена сцена. Огромное количество пимбазенцев собрались вокруг. И вот заиграл оркестр и на площадь маршем стали выходить солдаты элиты. За кулисами же в это время стояли Эниси и Исаак. *
Эниси: -Мантии не было, но королевская броня тебе идёт, Исаак
Исаак: -Отец… А мог бы ты?
Эниси: -Мог бы что?
Исаак: -Не называть меня моим именем на публику. Я не говорю, что оно плохое, но Исаак… Не звучит по-пимбазенски… Прошу, назови меня Исааи…
Эниси: -Как пожелаешь…
*За кулисы с тростью зашёл Ли…*
Ли: -Теперь мы похожи, брат
Эниси: -Ли, как я рад тебя видеть…
*Исаак бросился в объятия*
Исаак: -Ли, что же с тобой случилось… 
Ли: -Я тоже рад вас видеть. Но вам пора
*На сцену вышли два похожих Пимбазенца. Волосы Эниси были зачёсаны назад, а Исаака свисали побокам, на обоих была похожая форма. Из далека Эниси выдавала лишь трость, в близи же, голубые глаза и черты Ниссэ в лице Исаака. Ли вышел следом. В руках он держал тот самый свёрток, который был найден в развалинах тюрьмы на Сильве.*
Эниси: -Народ Пимбазена, долгие годы я, Эниси Нильс Фирцино Зофэ вёл вас… Но я никогда не был полноправным королём… Теперь же пришло время вернуть власть истинной династии Зофэ. Для меня это отдельный праздник, ведь наконец, спустя столько лет я встретил своего сына. И так, я представляю вам нового короля Пимбазена: Исааи Эниси Нильса Зофэ. Генерал Ли, ваш выход.
*Ли поднёс корону. Эниси взял её и надел на голову Исаака. Бойцы элиты приклонили колено и прижали к груди ножи. Их нитронтин-графеновая броня отливала прекрасным зелёным оттенком на солнце, но несмотря на свою прозрачность, была символом надёжной защиты. Толпа ликовала, Эниси также был рад. Исаак взял копьё и подошёл к микрофону встав в достаточно воинственную позу. *
Исаак: -Моё имя Исааи Зофэ. Я знаю, что меня не было тогда, когда ты, свободный народ Пимбазена, восстал. И я хочу сказать спасибо моему отцу, боровшемуся за свободу Пимбазена, за нашу независимость, за моё возвращение. Генералам Ли, Кришлау, Тао, Косдацу, адмиралам Грасу и Тородэ… И, конечно же, вечному Пимбазену…
*Толпа скандировала: «Ден Жун, Пимбура! Дев моз, Майтираа Ритиртсой! Дев мез, Пимбазен!» (За истинного правителя! За победу Нового Ритиртсоя! За свободный Пимбазен!)
 Эниси подошёл к микрофону и дал отмашку в сторону кулис*
Эниси: -Но не закончиться на этом всё. Так же мы вернули вторую ветвь семьи Зофэ
*Из-за кулис вышли дядя Эниси: Фирцино Вист Зофэ, его жена Фисарэ  с сыном Эниси. 
Толпа ахнула: королевская династия Зофэ на их глазах восстала из пепла. Не хватало лишь одного: Ниссэ.
По окончании церемоний между Эниси и Исааком случился разговор. *
Эниси: -Знаешь, Исаак, я думаю, что мне нужно уйти
Исаак: -В каком смысле уйти?
Эниси: -Теперь у Пимбазена есть истинный правитель… А я могу уйти на покой и посветить всё время Ниссэ… Я хочу вернуть её, Исаак…
Исаак: -Я никогда не видел её, какая она была?
Эниси: -Высокая, голубоглазая и черноволосая… Очень во многом похожая на тебя, по характеру. Я верну её, Исаак, но для этого нужно время…
Исаак: -Я понимаю…  Но…
Эниси: -Ли поможет тебе, наставит на верный путь… А тем временем, мне пора, если понадоблюсь, я буду на Сильве.
Глава 2. Последнее дело…
10:37 09.05.2018 *Исаак постепенно обживал Квампессинскую централь. А у Эниси оставалось ровно одно незаконченное дело…
Ламана в кандалах вели по подземельям Пимбдъасвера. После смерти Бумбастъера военнопленных было крайне много, в том числе и высшие офицеры Федерации. Ши шёл домой после ночного застолья. Конвой, как и полагалось встал и пропустил генерала. И взору Ламана открылось лицо с явно федеральными чертами… И он заговорил на федеральном*
Ламан: -Куда меня ведут? Если на смерть, то мне нужно кое-что сказать…
*Один из конвоиров, крикнул ему по-Пимбазенски*
Солдат: -Молчать
Ши: -Вольно, отведите его в камеру для допросов, я думаю, что это моя головная боль…
Солдат: -Принято
*Ламана отвели в комнату, куда через пятнадцать минут зашёл Ши*
Ши*используя пимбазенский язык*: -И что ты хотел мне сказать?
Ламан: -Вы должно быть гражданин Федерации, Шрин Кришлао, если я правильно помню… Мне правда есть, что сказать, но не вам… Фонст просил передать сообщение лично господину Зофэ…
Ши*первое слово на федеральном*: -Дурак… Тебе не на виселицу вели, а лично к нему… Ты думаешь, что кому-то здесь есть дело до того, кто ты?
Ламан: -Вы давали…
Ши: -Клятву предавшему меня государству… Федералы меня оставили умирать на Сильве, потом взяли в плен Пимбазенцы… И вообще никто не удосужился найти ритиртца создавшего тактику атаки… Если нечего сказать, то я за охраной…
Ламан: -Вы…
*В этот момент в комнату зашли Ли и Сонет… *
Ли: -Ши, Эниси рвёт и мечет. Ты перехватил у него какого-то очень важного военнопленного… Девштраль… Это же…
Ши: -Он самый, хочешь врезать? Я бить не буду, он всё же мальчишка…
Ли: -Зачем? Ты хочешь, чтоб я его убил? Он не столь плох, как ты думаешь…  Нам с Сонет нужно с ним поговорить, а потом мы вместе отведём его к Эниси…
*Ши вышел, а Ли и Со сели за стол*
Ламан: -Тоже пришли поиздеваться?
Сонет: -А ты знаешь кто мы?
Ламан: -Супруги Ли… Эниси и Сонет, кажется… Вы тогда были на К’бинсте
Ли: -Да, мы помним… И искренне тебе благодарны. За Эниси можешь не волноваться, Ши перегибает палку…
Сонет: -Ты знал, что мы родственники?
Ламан: -Нет…
Сонет: -Твоя прабабушка была моей тётей… Так что знай, у тебя есть семья…
Ли: -И… Хотя ладно, я думаю, что об этом скажет Эниси… 
*Ламана вывели из комнаты и привели к Эниси… Он сидел за огромным столом, а в руках его были перо и лист бумаги.*
Эниси: -Ну наконец-то, а то уже пора улетать… 
Ламан: -Мне вам есть, что сказать… Хотя вы, наверное, уже знаете… Но тем не менее клятва есть клятва… Фонс просил вам передать, что Жифэ…
Эниси: -Знаю я про Жифэ… Лучше скажи мне, как так вышло, что ты убил Норста? 
Ламан: -Он мёртв?
*Ламан побледнел и рухнул на колени… *
Ламан: -Но он же… Да я же…
Сонет: -Успокойтесь, Ламан Каале. Да, вы убили отца, но есть нечто важнее…
Эниси: -Довольно проницательно, Со… Снимите с него цепи
Ламан: -Что вы собирайтесь делать?
Эниси: -Подойди к столу…
*На столе лежал лист бумаги, Ламан начал его читать. И в какой-то момент замер*
Ламан: -Никто ничего не теряет? 
Эниси: -Нет, а зачем… Федерация станет союзником Пимбазена. А большее… А зачем кому-то знать, что Федерация ослаблена? Всегда найдётся тот, кто захочет этим воспользоваться, так что да… Нам ничего не нужно, да и не потеряли мы ничего…
Ламан: -Не может быть всё так просто…
Эниси: -Ты просто представления не имеешь, наивный, насколько мы устали воевать… Это ты, мальчишка, ещё не столь давно в руках оружие держишь… А каждый из нас навоевал уже минимум лет 20…
Ламан: -Лет? 
Эниси: -Оборотов, по-вашему. Мы перешли на другое, более удобное летоисчисление…
*Ламан ничего не стал говорить… Ещё раз перечитал текст мирного договора и расписался… После чего отправился на К’бинст, где, как единственный наследник, занял престол. 
Эниси же, довольный тем, что, всё закончилось отправился на Сильву* 
Глава 3. Прошлое не вернуть…
08:25 10.05.2018 *Ли и Сонет спустя долгое время наконец вернулись домой: Миронейсаарэ 10, корпус Рима, этаж 14, квартира 5709… Совершенно обыденная трёхкомнатная квартира: гостиная, две спальные комнаты, кухня, коридор и санузел… Ли плавно отворил дверь и прошёл по коридору… Дети ещё спали, в гостиной же дремала Силь, которая и присматривала за детьми всё это время… *
Сонет*аккуратно толкая подругу за плечо*: -Си… Си…
Силь: -Ой, нет… Я не сплю…. Сонет, Ли? Вы вернулись… Что ж такого произошло?
Ли: -Лучше даже не думать…
Сонет: -Прости, что так вышло…
Силь: -Да ладно, Ши не сильно разозлился… Они предполагали, что Федерация нападёт… Потому сами были в подготовке… Ладно, раз вы вернулись…
Ли: -Да ладно, мы не гоним… 
Силь: -Да нет, правда пора… Тут уже господин Кришлау будет в замешательстве…
Ли: -Ладно, дело твоё… Если хочешь, могу проводить…
Силь: -До соседнего дома? Брось, Ли… Сама дойду…
Ли: -Как знаешь…
*Силь собралась и вышла… А Ли и Сонет остались ждать пробуждения детей… Магвиль был крупнее К’бинста, потому ход времени на нём был другим. Где-то через 2 часа проснулись дети…*
Эрвельс: -Нэ, родители вернулись…
Нэкрия: -Что? Мама, папа, где вы были?
Сонет: -Долгая история, пойдёмте, завтрак уже готов…
*Они сели за стол, и тут в дверь позвонили… Ли встал и, подойдя, открыл дверь…* 
Ли: -Вам что-то ну….
Исаак: -Я хотел предупредить, потом вспомнил, что могу разбудить детей…
Ли: -Какими судьбами?
Исаак: -Просто поговорить хотел, как в старые добрые…
Ли: -Ну проходи…
*Исаак сел за стол*
Исаак: -Здравствуйте…
Сонет: -Эрвельс и Нэкрия, в честь родителей Эниси…
Исаак: -Да уж, все в вас: ваши глаза и волосы, как у Ли…
Эрвельс: -А вы кто?
Ли: -Исаак, мой ученик…
*Исаак посмотрел на Ли и показал скрещенные указательные пальцы, что означало знак вопроса. На самом деле элитные бойцы часто общались подобным образом. Собственно, так Ли и объяснил Исааку, что дети могут не очень хорошо принять то, что их троюродный брат - император…*
Исаак: -Да, так и есть… Ли мне стал кем-то родным
Ли: -Со…
Сонет: -Да… Эр, Нэ, я думаю, что вам пора собираться на учёбу…
*Дети убежали, а Исаак, Сонет и Ли остались на кухне…*
Исаак: -Ты повзрослел…
Ли: -Да ты тоже не стал моложе…
Исаак: -Вы мне кого-то очень сильно напоминаете… Прям вылитая копия госпожи Шэн…
Сонет: -Я и есть госпожа Шэн… Теперь уже Ли…
Исаак: -Ли? 
Ли: -Со не врёт, но… Но тут, всё сложнее. Та госпожа Шэн, которую ты имеешь ввиду сейчас в ссылке на Сильве… Перед тобой же сейчас пимбур, стоявший у истоков сопротивления…
Исаак: -Как интересна порою судьба…
Сонет: -У тебя ведь нет отношений?
Исаак: -Какое там, мне только недавно восемнадцать исполнилось… А к чему вопрос?
Сонет: -Не к чему. Просто интерес, выглядишь подавленно, ваше высочество…
Исаак: -Я просто думаю… Отец улетел… Я не осуждаю его, но… Будто бы можно было бы на годик остаться…
Ли: -Ему было столько же сколько тебе сейчас, когда всё пошло по Дэв…
Сонет: -Ли! Дети могут услышать…
Ли: -Всё пошло не по плану… Я думаю, что это сильно ранило его тогда… И он двести лет пытался тебя вернуть… Ниссэ…
Исаак: -Я ничуть не умоляю того, что он сделал и делает… Мне просто обидно, знаю, чувство слабого, но… Ли, сам-то подумай…
Ли: -Да я понимаю… Но…
Сонет: -Относись к этому проще… Ли, прости, что перебила… 
Ли: -Ничего…
Сонет: -Знаешь, я родилась в очень богатой, знаменитой и влиятельной семье… Мы родились… Мать умерла при родах, а отец… Отец ушёл в руководство концерном Шэн… Ему не было дела до нас: Незес пошёл по пути сотрудника спецназа, а я… Я решила, что Нильс Шэн, мой отец, - лишь жертва Федерации, потому ушла… Даже не так, организовала подполье… Мой учитель по нейробиологии смог совершить чудо…
Исаак: -Я знаю, что он сделал, отец рассказал…
Сонет: -Понимаешь… Вся проблема в том, что ты – единственный ключ к спасению семейства Шэн…
Ли: -Я тебе больше скажу, к новому Ритиртсою…
Исаак: - Но я не Моар Лэ…
Ли: -Верно, ты Исаак Эниси Нильс Фирцино Зофэ…
Исаак: -Последние имя – лишнее…
Ли: -Да брось, Фирцино был великим правитееям Пимбазена… 
Исаак: -Я знаю, что Вист Фирцино Зофэ был первым правителем Пимбазена, а кто такой Фирцино Зофэ
Ли: -А я не рассказывал? 
Исаак: -Нет…
Сонет: -А это случаем не?
Ли: -Фирцино Зофэ – первый губернатор Пимбазена в Ритиртсое, отец Виста и Ниссэ Зофэ… И родной брат Моара Лэ, урождённого Аролэ Амо… 
Исаак: -А Зофэ?
Ли: В переводе с ритирского – «Брат»… У домов Каале и Зофэ – общий предок, и только эти два дома являются по-настоящему королевскими… Остальные – лишь отпрыски крупных феодалов Ритиртсоя… 
Исаак: -А всё же, Ли, чем был Ритиртсой?
Ли: -Во истину это не знает никто… Был и был, сейчас его нету… Лишь маленькие кусочки остались нам…
Исаак: -Так кто же мы? Если мы живём без истории, если мы не знаем откуда мы?
Сонет: -Скорее всего с К’бинста, хотя может и от куда-нибудь ещё…
Ли: -Вообще, быть может Эниси знает об этом больше… Ведь только на Сильве ещё сохранились малюсенькие кусочки истории…
Исаак: -А как же чёрный замок?
Сонет: -Нету чёрного замка, Фонст приказал его разрушить… На его месте сейчас «Анкорэ конкарэ» - парк развлечений…
Исаак: -Давно это было?
Сонет: -Несколько лет назад…
Глава 4. Реквием
15:38 10.05.2018 *Война для Федерации закончилась плачевно… Казалось бы, какая война? Одна битва, одно поражение, без аннексий, без контрибуций… Но… Но потеря главного идеолога, главной фигуры стала шокирующей… Ламан видел застой, бюрократию, богатых вельмож и нищих крестьян, пролетариев: стоило ещё чуть-чуть подлить масло, и Федерация бы сама стала, как Пимбазен в 6000-ом (2006)… Требовались реформы, требовались ресурсы… 
	В этот день тело Фонста доставили во дворец. Ламан восседал на том троне, не котором Жифэ вёл беседу с учёным об устройстве МдКдС… Наконец он встал и пошёл на улицу, где был расположен гроб…*
Ламан: -Мы не будем его хоронить, как все… Это великий войн, и он заслуживает древнего обряда Штрохаф гелаэ…
Советник: -Вы уверены?
Ламан: -Для Пимбазена Фонст – это зло в чистом виде… Но я знаю, чего он хотел… Фонст хотел создать новый Ритиртсой, создать единый, невероятно мощный кластер… Вернуть силу К‘бинсту… Я думаю, что он этого достоин быть похоронен, как хоронили Ритирских воинов…
*Через несколько часов на площади перед замком был сложен огромный костёр. Перед ним были выложены два костра по краям встала королевская гвардия, которую в своё время муштровал Фонст… Солдаты вскинули копья под 45 градусов. Подожгли боковые костры, из которых начали выкидывать тропинку 100 метров красных углей… Через какое-то время углей скопилось достаточно.
Погода была не лучшая: шёл ливень, но разве это могло помешать? Нет… Ламан снял обувь и поднял тело Фонста…*
Ламан: -Я убил отца, так пускай хоть деда я смогу похоронить с почестями…
*Он вступил на угли: боль была адская, и чтобы не кричать без повода, Ламан начал выкрикивать строчки, рифмующиеся на ходу….*
Ламан: -Корлеваль, омирес, коминорэн(Я – убийца, один, недостоин…)
Лекотран. Орлевоз, хейменэ (Я ничтожен… Я скован, в узде…)
Жин кемано, о’путро… Хейпонэ (Я утратил, что было… Покоен,)
Жён лифаго, о гото номэ…(Шанс последний о завтрашнем дне…)
*Боль усиливалась, он плакал, но продолжал*
Жин хомадос, апрост, ног енаро(Я пою и мне грустно, но так уж,)
Опикрос жин лефаго фрое,(Суждено мне остаться в огне…)
Хармо ёмстэ, апрост жин хейпонэ (Будто всё решено, и я в усмерть,)
Комикронэс бистольто айнэ…(Упиваюсь оставшись в вине…)
Жин атрольд, корлева, а’льконтротес (Я разрушил, убил, изнечтожил…) 
Жин модорос жино отэнрэ(И не в силах себя я простить)…
Порлеворэ, атрольд орнижинос, (И мой дом разрушается, может)
Корлеворэ корфальт хейпонэ… (То, что сгинуло, трудно убить…)
*Ламан дошёл до главного костра и положил тело Фонста на пьедестал*
Ламан: -Мы видимся в последний раз… И да, я сдержал обещание… Штрохаф гелаэ!!!
*В этот момент огонь был перекинут на костёр и тело Фонста объяло пламя… В голове Ламана был лишь монолог: «А зачем вся эта вечная война? Она забирает жизнь за жизнь, грабит каждый дом, в который заходит… Зачем всё это? Уже более 7000 оборотов идёт вечная война… Мы же ведь один народ… Мы – братья и сёстры, ритиртцы… Не важно кто ты: федерал, пимбазенец, листо, жистонесцес… Мы произошли от одного народа…» Ламан сидел перед костром, будто в трансе… Он не заметил, как его взяли и положили на носилки, как отнесли в тронный зал. Он очнулся лишь к следующему дню, от звонка по «Зеркалу»… Он подполз к кнопке и нажал на неё… Из зеркала послышался голос*
Исаак: -К’бинст?
Ламан: -Да, замок Каале, кто спрашивает?
Исаак: -Моё имя Исааи, мне нужен Ламан Каале, не мо…
Ламан: -Я – Ламан Каале, юноша, откуда у вас доступ к правительственной частоте?
*Исаак слегка был шокирован, но потом решил начать по-другому. *
Исаак: -Моё имя Исааи Эниси Зофэ…
*Ламан протирая глаза и пытаясь сесть с трудом спросил *
Ламан: -Вам что-то нужно? Если так, то говорите прямо, я не в том, состоянии, чтобы слушать долгие речи…
Исаак: - Хорошо, прямо, так прямо: я хочу устроить раскопки на месте Анкорэ конкарэ…
Ламан: -Чёрный замок?
Исаак: -Он самый…
Ламан*наконец сев перед зеркалом*: -А зачем Пимбазену он понадобился 
*Ламан задумчиво посмотрел на своё отражение в зеркале. На секунду ему показалось, что он увидел Норста Каале… И он вспомнил, он вспомнил последний день чёрного замка… Исаак вещал о том, как важно звать свою историю, но Ламан не слушал… В какой-то момент он прервал Исаака *
Ламан: -Одно условие
Исаак: -Какое?
Ламан: Тело Норста Каале… Вы должны будите перезахоронить его на кладбище за замком Каале… Конец связи…
*Ламан выключил зеркало и позвал советника*
Советник: -Да, ваше высочество…
Ламан: -Будут звонить из Пимбазена, пускай делают в Анкорэ Конкарэ, что хотят. И пустите их на Кладбище… А да, принеси что-нибудь покрепче…
Советник: -Что?
Ламан: -Не знаю, хоть чистый спирт… Где-то литров 10… Я где-то через неделю выйду от сюда…
Глава 5. Новая звезда…
20:27 14.05.2018 *Несколько дней назад пимбазенцы прибыли на К’бинст. Исаак также был с ними. 
Могло показаться странным то, что император вместо решения государственных вопросов занимается разъездами и организацией раскопок. Но тип пимбазенского госаппарата развеивал эти сомнения. Какая разница: есть император в замке или его там нету, если он, являясь абсолютным монархом, имеет возможность делегировать управление системе из трёх ветвей: законодательной, исполнительной и судебной. При том, что Пимбазен был федерально-конфедеральным кластером: он состоял из государств, которые сами решали, как управлять своими внутренними частями, при этом всё же Магвиль мог в любой момент зарезать права государства, введя чрезвычайное положение, и тогда подчинение должно уже было быть прямым. Да, это не делало Пимбазен демократическим кластером, но с другой стороны выборы премьер-министра были полностью демократическими. Хотя всё равно, император оставался наивысшей инстанцией. Исаак в умах пимбазенцев и был живым воплощением власти, которой, как им казалось, позволял использовать им самим.
Это несколько отличалось от строя Федерации. Само название раскрывало то, что государства кластера делились на федеральные земли, которые подчинялись единому центру – К’бинсту. Во главе кластера стоял император, власть которого была ограничена конституцией и парламентом. Хотя отрицать то, что на действия некоторых монархов парламент закрывал глаза, тоже не стоит. Так, Фонст и Жифэ были достаточно харизматичны, потому поддержка народа и партий давала им возможность почувствовать себя  абсолютными монархами.
Но вернёмся к Чёрному замку. За те дни, что велись раскопки, глубина выборки относительно поверхности достигла четырёх метров. Описывалось всё: точки расположения свай, оставшиеся кирпичи из обсидиана, обломки мозаик. Но всё безрезультатно, пока…
Исаак влетел в замок Каале столь стремительно, что охрана не успела среагировать. Перед покоями Ламана стоял советник.*
Советник: -Его высочество просил его не беспокоить…
Исаак: -Это срочно, это крайне важно…
*Советник посмотрел на Исаака и добавил*
Советник: -Не думаю, Ваше высочество, что стоит это делать, но, судя по всему, я вас остановить не сумею…
*Исаак влетел в покои и осмотрелся. На кровати никого не было. Слева стояло зеркало, на столешнице которого лежали разбитые стопки. В комнате стоял жутки смрад спирта и перегара.  На стоявшем справа от кровати письменном столе лежала испачканная кровью записка. Ещё правее на окне сидело какое-то существо, натиравшее мылом верёвку.
	Определённо точно, это был Ламан. Его обыденно зачёсанные назад рыжие волосы торчали во все стороны. А главное, что выдавало в нём его – золотисто жёлтые глаза, присущие исключительно династии Каале. Но они были пустые, стеклянные, будто бусины. Фигура встала.
	Исаак незамедлительно всё понял. Он выхватил из ножен отцовский кинжал и швырнул его в натянутую верёвку. После чего Ламан оказался на полу…*
Исаак: -Дев Штраль… *пытаясь перейти на федеральный* Вы в порядке?
*Ламан зло посмотрел на него и пьяным голосом ответил…*
Ламан: -Комъёрто а’конфтаро… *Не переводимое ругательство*
Советник: -Д’орхъ хтральд…*аналог пимбазенского Дев Штраль* Он же…
Исаак: -Пьян… Зовите врачей… 
Советник: -Уже, уже…
Ламан: -Ты пришёл мне мсить?
Исаак*про себя*: -Дожили, сначала меня посылает, потом спрашивает. Отличный дипломат. *В слух* За что? Ваше высочество, вы в порядке?
Ламан: -Все вы пимбазенцы подхалимы и льсте…
*Исаак со всей силы дал Ламану ладонью по лицу. На удивление это неплохо отрезвило императора*
Исаак: -Ещё раз спрашиваю, всё в порядке? Сколько выпил?
Ламан: -Всё, всё, что было… 
Исаак: -Вы пы…
Ламан: -Я знаю, знаю… А что ещё делать, когда твоя империя вот вод будет уничтожена, когда твой отец мёртв, твой наставник – мёртв…
Исаак: -Жить и бороться… 
Ламан: -За что?
Исаак: -За историю, за свой народ. Знаешь, что пережил я? Мы с Тао и Ли по подвалам Магвиля прятались от войск, ели, в лучшем случае, раз в два дня… У меня не было детства, а мои родители считались погибшими. А ты ноешь из-за того, что будучи взрослым потерял своих… Да, неприятно, понимаю. Но ты – император, ты должен править ради своего народа…
Ламан: -Я сам убил его…
Исаак: -Прошлое не вернуть, ваше высочество. Проще отпустить…
Ламан: -Как же ты ещё юн… 
Исаак: -Юн, смешно… Между нами всего двенадцать лет разницы… Вам было столько же, сколько и мне, когда произошло то, что произошло…
Ламан: -А ты думаешь, что…
Исаак: -Ты знал свою мать?
Ламан: -Да, я знаю, где она… Мы давно с ней не виделись, после того, как она ушла от отца…
Исаак: -Была причина?
Ламан: -Нет… Она просто поняла, что Норста Каале не заботит ничего, кроме полной либерализации Федерации и ухода из политики… Чем-то мы, всё же, похожи. Вы не находите, Исааи?
Исаак: -Исаак, моё настоящее имя – Исаак…
Советник: -Скорее, сюда…
*В комнату вбежала бригада врачей. Они столпились вокруг Ламана. Он лежал недвижимо… Когда носилки готовились уносить, то Ламан крикнул советнику что-то про Жистонес. После чего тот подошёл к Исааку*
Советник: -Я так понял, его высочество хочет попросить вас об одном одолжении…
Исаак: -Каком?
Советник: -Видите ли, господин Зофэ. В Жистонесе, на одной из планет произошло восстание… У вас нету пары тройки кораблей?
Исаак: -У нас есть несколько неиспытанных линкоров, если вы об этом. Но почему здесь и сейчас?
Советник: -Вы видели его состояние
Исаак: -Да видел… Ладно… Одно условие: никаких палок в колёса Пимбдасверу… Кораблям нужны порты и малые эскадры…
Советник: -Без проблем… 
