Глава 23. Сколь нас поляжет на просторах великой войны?
07.09.2007 
*Шёл очередной день сражений на Сильве. С момента начала революции прошёл ровно год. Тамбуры(граждане Уръериха) в очередной раз были отброшены на свой единственный плацдарм на Сильве. Штаб «Армии Истинного Пимбазена»(Тамбуры). В комнату вошёл военный в выглаженном кителе *
Генерал Фриссе: -Всем смирно.
*Сам генерал также встал по стойке. За ним зашёл невысокий старый человек. На его правом плече был шеврон с разделённым на рыжую, фиолетовую и зелёную части кругом.*
Трен Косдацу: -Вольно, солдаты. Меня прислали сюда после… Так скажем, устранения эксцесса в Жистонесе. Генерал, доложитье обстановку.
Фриссе: -Так точно. Все планеты кроме Терры(куда запрещено приземлятся) и Сильвы очищены от сепаратистов. Третий месяц мы тщетно пытаемся прорвать линию обороны, теряем солдат. 
Косдацу: -И много их тут, на Сильве?
Фриссе: -Неизвестно, от 10 миллионов до 50 миллиардов
Косдацу: -И вы планируете взять планету? Наивно… Кем вы были до предательства Норста?
Фриссе: -Я – глава концерна Эльмес. Я пришёл защищать свою родину.
Косдацу: -А вы уверены, что в Пимбазене ваша родина? Что тут вы готовы умереть? На Сильве, которая никогда Уръериху не принадлежала. Если так, со собирайте все силы. По пути я изучил карты, мы должны ударить по замку Зофэ. Так мы обезглавим сопротивление. Они явно там. Прятаться где-либо ещё – самоубийство. Сильва хоть и невероятно красивая планета, но она почти не заселена. Тут нету других укреплений.
*Штаб сопротивления. Бункер под старым замком Зофэ.*
Ши: -А ты уверен, что они совершат атаку именно сегодня?
Ли: -Уверен, мы с ребятами постарались, чтобы всё выглядело, будто вся верхушка Пимбазена заседает в новом замке Зофэ. Мне пора…
Ши: -Ли, постой… Если ты прав, то мы больше можем не увидеться, прости меня за всё…
Ли: -Ши… В Пимбазене так не принято: «Укарас, фэгрэла тостор, гатро ношо, мэра, нифор». «Запомни, судьба одна, герой вернётся, лучшим, всегда».
16.00 07.09.2007 
*В бастионах замка затаились 101 боец Пимбазенской элиты. В недрах сопротивления, на Земле готовились ещё 10 000, но даже у нон-девиантов обучение занимало год. А девианты учились всю жизнь. За окном показались лампы. Пролетел самолёт*
Ли: -Они идут, скоро будут здесь. Все, боевая готовность.
*Спустя какое-то время двери замка вынес взрыв тротиловой шашки. Внутрь начали забегать солдаты. Их были тысячи. Сам Косдацу приехал, чтобы посмотреть. Он вместе с Фриссе подумал, что все силы Пимбазенцев пойдут на оборону крепости, потому поехал на развалины старого замка. Эниси, устав от душного кабинета надел доспехи и взял свой любимый нож. Он полез наружу. Открыв люк Пимбазенец увидел двух генералов и двух телохранителей. Нападать было нельзя: один против четверых. Да, раньше он бы победил, но сейчас его больная нога могла помешать ему. Он спрятался в кустах.*
Фриссе: -И что теперь?
Косдацу: -Терпение, они вошли. Когда они выпустят сигнальные ракеты, можно будет посылать в бой всех, все 12 миллиардов.
Фриссе: -Но это же все, буквально все солдаты. Мы хотим закидать сепаратистов мясом? 
Косдацу: -Да бросьте, они же будут без командования.
Эниси*Шёпотом по связи*: -Ли, выпустите сигнальную ракету из окна, приказ.
*Эниси никогда не приказывал Ли. Потому тот сразу понял, что дело чрезвычайно важное. Из окна замка вылетела ракета. Тем временем в замке солдаты элитной армии пачками косили солдат сопротивления. Но постепенно их загнали в угол, в комнату Эниси Зофэ. В живых осталось 29 солдат. И в этот момент поступил приказ Эниси. Ли скомандовал: прыгаем. Он знал, что внизу растёт дерево, которое спасёт их жизни.*
Косдацу: -Вот видите, а вы не верили
Фриссе: -Код «Красный волчонок»
Эниси*По связи*: -Ши, в атаку!!! Все, стоять до последнего!!!
Фриссе: -Что за…
*В этот момент, пока телохранители прошли готовить машину, Эниси вогнал свой нож под ребро Трену Косдацу, а затем отсёк голову Фриссе. Подбежавшие телохранители также лишились голов.*
Эниси: -Ещё жив?
*Трен истекал кровью и кашлял. Но его глаза говорили за него, что он хочет сделать с Эниси.*
Эниси: -Живой… Ну значит будет чем заняться, помимо рутины.
*Эниси аккуратно сжал его горло и генерал уснул. Очнулся он прикованный ремнями к койке. Перед ним стоял генерал явно Федеральной внешности. Но на его шевроне был флаг Пимбазена. Трен не имел понятия, что его идея с треском провалилась. Плацдарм был взят Пимбазенцами. Теперь можно было идти дальше…*
Ши: -Имя, фамилия, звание…
Глава 24. Ждём чуда? Чудес не бывает…
05:12 08.09.2007 *Рабочий кабинет Эниси Зофэ *
Ши: -Эниси, нужно развивать наступление, я допросил генерала: Уръерих в крайне уязвимом положении.
Ли: -Полностью поддерживаю Шрина, это необходимо.
Эниси: -Нет, уважаемые генералы, рано. Я сам хочу взять Магвиль… Но… Но Магвиль – не мир кузница. Захватив его мы получим не ресурсы, а триллион другой голодных ртов. Я напомню, что Магвиль перенаселён. С экологией там тоже не всё хорошо. На нужна Адора, а Адору мы так легко не захватим. За неё будут драться. Так что остаётся только ждать. Ждать и строить корабли.
Ли: -А толку с кораблей. Сражения всё равно не происходят в космосе. Сию минуту в любую точку Сильвы может высадится десант. И мы ничего им не сделаем, только разнесём их в сражении.
Эниси: -Да знаю я, Эни. Они также нам до приземления ничего не сделают… Но… Не забывай о том, что не действует больше закон принятый Фонстом. 
*Он достал чертёж из под стола. Казалось смешным, до в Пимбазене никто никогда не задумывался о создании пушек. Простой и эффективной артиллерии. Так или иначе, на столе лежал чертёж зенитного орудия калибра 30 мм. Странно было наличие у неё четырёх стволов, от каждого из которых отходили газовые трубки, имевшие три точки приёма газа. На листе была цифра 12500 – именно на таком расстоянии пушка могла поразить современные ей космические корабли.*
Эниси: -Это наш ключ к победе: мы возьмём их не количеством, а качеством. Я распорядился: много тысяч инженеров трудятся сейчас над различными чертежами: пушки, винтовки, зенитки, броня, танки, самолёты, бомбы – всё, что мы смогли позаимствовать у людей.   Ши: -А что это за штука? 
Эниси: -А это штука позволит Ли не боятся о том, что завтра нам на голову сядет корабль. Было сложно произвести её на Сильве, но всё же удалось. Сейчас её ставят над нами. Пойдёмте.
*До изобретения нитротина оставалось ещё десять лет. Десять лет уйдёт у учёных Пимбазена, чтобы открыть W-излучение, способное расплавить коренную породу Сильвы. Но первые пушки, первые машины начали сходить со стапелей Пимбазенских заводов. Для гражданской войны новое оружие стало новым дыханием. Но Эниси три года оборонял две планеты и копил силы. За это время число солдат Пимбазенской армии достигло 10 миллиардов, против одного, который отразил 12 миллиардную атаку. В элите состояло 300029 пимбуров. Пимбазенский флот пополнили множество новых космических кораблей. Самые известные из них «Нифэ Калипсо» и «Нифэ Калапсо». Корабли были вооружены по последнему слову техники. Их энергетическими установками служили ядерные реакторы. Что выгодно отличало их от всех других кораблей, работавших на аккумуляторах. В 2010 году случилось ещё одно невероятно важное для истории событие: Пимбазенские инженеры разработали двигатель, работавший на электричестве, без применения любого вида топлива. Этот факт позволил новейшим кораблям летать ещё быстрее и забыть слово «дозаправка в полёте». Был создан флот: 20 линкоров, 40 крейсеров, 50 эсминцев, 15 субмарин и 1 авианосец. Первые реактивные самолёты «Сквиж» были созданы в Пимбазене. Их невероятная манёвренность и скорость в 2 маха сохранит их популярность даже после введения в эксплуатацию самолётов Синарэ(Серебренные орлы, истребитель) и Зосиарэ(Золотые совы, бомбардировщик-штурмавик). Пимбазенцам было тесно на планетах и хотелось освободить свой народ окончательно. И время пришло…*
Глава 25. Никто никогда не вернётся в…
21:47 07.08.2010 *Земля. Стоял жаркий июльский вечер. Эниси впервые с 2007-ого года прилетел на чуждую ему планету. Долгие годы он не видя солнца в бункере чертил планы нападения, считал риски и трудился над секретным проектом. Было готово всё: оставалось лишь взять Адору – концерн, мир-кузницу, где производилась самая лучшая электроника содружества. На завтра была запланирована эта атака, и желая навестить могилу брата, Эниси наконец-то выбрался из катакомб.*
Эниси: -О Тао, как мне тебя не хватает. Ты столько для меня сделал, а я для тебя взамен… Ничего… Но ты ведь я надеюсь сможешь меня простить? Всегда прощал… Тао, завтра наступит кульминационный момент, завтра мы возьмём Адору… А дальше закончится это кровопролитная гражданская война… Да, знаю. За одной войной идёт другая… Но не так просто победить Федерацию. На эту уйдут годы но рано или поздно над К’бинстом поднимется бело-синий флаг Пимбазена… От вечных войн устаёшь… Табуры три года безуспешно штурмуют нас… Ну что ж, ответим!?
Сонет: -Я знала, что ты здесь, Эниси. Ли просил разыскать тебя, в срочном порядке.
Эниси: -Дай мне пять минут… 
Сонет: -Тао в лучшем из миров, и ты это знаешь. Но сейчас, здесь, вы, Эниси Нильс Фирцино Зофэ нужны, нужны, как никогда…
Эниси*Вздыхая*: -Пойдём
*Он взял свою трость и хромая на правую ногу пошёл к кораблю. Спустя час они с Сонет были на Сильве. Планету было не узнать: везде стояли космические корабли, а по дорогам к этим кораблям маршировали миллионы солдат, ехали танки и самолёты. Армия была готова, и была готова настолько, что планировала взять не только Адору, но и Магвиль с парой тройкой других аграрных систем.* 
На мостике флагмана «Нимфа Колапсо» собрались все приближённые Эниси: Шрин и Силь Кришлау, Эниси Ли,  Норст и Жифэ Каале. Эниси Зофэ и Сонет Ли вошли на мостик. 
Ли: -Эниси, всё готово, пора выдвигаться.
Эниси: -Давно пора, можно было меня не ждать. Все планы у вас на руках. *Сказал он улыбаясь*
Ли: -А мне казалось это дело всей твой жизни, Эни. Не так ли?
Эниси: -Всё так, но ваш суммарный вклад куда больше чем мой: «Семеро одного не ждут»
Си: -Зато ты сделал для этого больше всех. 
*Достав из ножен свой нож Эниси подошёл к громкоговорителю. И жестикулирую произнёс. *
Эниси: -«Дев мез, дев моз, ден жун. Фэгрэла тостор, гатро ношо, мэра, нифор.» 
Глава 26. Корабли ушли из жемчужной гавани…
04:00 08.08.2010 *В ответ на:*
Главнокомандующему Федеральных войск Фонсту Каале 343'20''00 град. 6003 об. KBI-1.
	Сегодня в 343'14''46 градусов по движению планеты KBI-1, относительно материнской звезды A-1. Сепаратистские войска республики «Пимбезн» под командованием сепаратиста Эниси Фирцино Нильс Зофэ атаковали ряд префектур республики Пимбазен: столицу Пимбазена – Магвиль, мир-кузницу Адора, Лимирию и Согаалию. Регулярная армия Пимбазена не справляется. Численность повстанцев в 20 раз превосходит оставшийся контенгент. Концерн Эльмес без командования Фризеса Жемаарэ не справляется с нагрузкой. Прошу разрешение на введение миротворческого контингента на территорию Пимбазена, с целью отбить указанные системы.
Генерал-полковник сектора «Восток-15» Гэриарий Гориу 

Генералу-полковнику сектора «Восток-15» Гэриарию Гориу 343'20''00 град. 6003 об. KBI-1.
	По вашему запросу в Пимбазен выслано 4 млрд солдат федерации. Вы назначаетесь главнокомандующим. Ваша задача уничтожить, подчёркиваю, уничтожить всё сопротивление. Пленных не брать, гражданских не щадить. Эниси Зофэ пристрелить при первой же возможности, вместе с его шайкой. 
Фонст Каале
04:05 08.08.2010
Ши: -Эниси, мы перехватили сообщение: Федерация отправит 4 миллиардов солдат. 
Эниси: -Так мало? По моим расчётам они должны были отправить 20 миллиардов солдат
Ши: -Из-за того, что кое-кто сначала махнул ножом, а затем подумал… Хотя нам это вышло на пользу, но всё же… Из-за этих действий Федерация лишилась полупроводников, лишилась оружия. Они смогли вооружить лишь 4, ещё 2 охраняют федерацию
Ли: -А может тогда под шумок десантируем элиту на К'бинст
Ши: -Зачем?
Ли: -Прирежем Фонста, и конец войне…
Эниси: -Остынь, горячая голова. Фонст хоть и последняя мразь, но он не идиот. Его на К’бинсте точно нету. Ши, что с Пимбазенъерих Аутоматих, они же ещё поставляют Федерации ресурсы?
Ши: - Восстал
Эниси: -Ну что ж, повеселимся? Они точно на Адору летят
Глава 27. На шаг позади…
Ламан: -Фонст, очевидно же, что они высадятся на К’бинст
Фонст: -Кто? Эти оборванцы, на К’бинст? Они полетели на Адору. Они уверены, что меня нету на К’бинсте. Эниси уверен.
Ламан: -С чего такая уверенность, что сейчас не высадится десант?
Фонст: -Просто верь мне, мальчик мой. Пимбазенцы – глупейшие существа. Они созданы, чтобы быть рабами федерации… Они ими и были, пока им слабину не дали. Мы, федералы, истинные наследники Ритирстроя. Мы – высшие существа… Настанет день из перед замком на К’бинсте будет стоять статуя из перемолотых костей пимбазенской верхушки, а тропинки в замке будут сделаны из праха Пимбазенских повстанцев… 
Ламан: -Но это не отменяет того факта, что они захватили половину Адоры. Вы думаете, что Гориу справится? Впервые слышу про него
Фонст: -Я тоже. Очередной Уръерихский генерал. Вот Костдацу… Косдацу был генералом чистых Федеральных кровей… Но сгинул в Пимбазене. Тела никто не нашёл… А Зофэ наверняка знал кто он такой. Стоит сейчас у него в кабинете чучело одного из лучших генералов… Ладно, смотри
Ламан: -Карта?
Фонст: -Она самая… Ты отправишься на Адору, возьмёшь резервы и высадишься здесь *показал на южный полюс планеты*
Ламан: -Но мы же отправили резервы Гориу
Фонст: -Ты шутишь? Ему, 4 миллиарда кадровых солдат? Не зли меня. Он находится на северном полюсе. Твоя задача теснить Пимбазенцев на север. Я думаю 21 миллиард солдат с этим справятся
Ламан: -Но тогда Пимбазенцам придётся разнести северные аванпосты… Они куда малочисленнее
Фонст: -Подумаешь, какая разница
Ламан: -Вас понял, выполняю
*Он вышел из огромного позолоченного тронного зала*
Фонст: -Хороший мальчик, не образован немного, но всё равно хороший преемник. Убьём Эниси, возьмём Пимбазен… И снова пять тысяч оборотов спокойствия… А обучить мальчишку не сложно…
06:00 08.08.2010
 Эниси: -Адора, как она изминилась… Раньше это был безжизненный кусок камня, а теперь… Обитаемый кусок железа: одни бесконечный завод… Если бы я не знал, что он тут есть, в жизни бы сюда не полетел…
Сонет: -Ты удивлён?
Си: -Дорогая, мы жили пять тысяч лет назад. Для нас удивительно буквально всё…
*Рядом с Си стоял мальчик, лет 14… Его длинные русые волосы были заплетены, а зелёные глаза смотрели на планету с удивлением*
Ши: -Альф, может… 
Альф: -Отец, я знаю, что я делаю. Для юнгатреров элиты это честь, сражаться вместе с армией. 
Ли: -Не бойся, Ши, я его прикрою
Альф: -Не надо меня прикрывать…
Ли: -Юнгатер Кришлау, приказы не обсуждаются
Альф*с явным унынием*: -Так точно
Эниси: -Ли, прибереги элиту. Вы – мой запасной план. Если их будет не 4 миллиарда, а больше. Только по моей команде вы вступите в бой. Эни, ты меня услышал?
Ли: -Да, Эни, услышал…
Эниси: -Си, Сонет, Ли. Вы остаётесь здесь, под защитой щитов. Мы с Ши пойдём: труба зовёт…
*Они надели броню и сошли с трапа корабля. Пролетавший самолёт попытался зайти на Пимбуру, но тут же был сбит*
Эниси: -Такое ощущение, что они охотятся за мной
Ши: -А, я не сказал… В общем, Каале приказал нас пристрелить при первой же возможности
Эниси: -Мило с его стороны, хотя бы не отдал приказ в консервы закатать. Ну ничего, скоро я до него доберусь и своими руками запихну ему в глотку свой нож.
Ши: -Это копия, оригинал у…
Эниси: -У Исаака, я знаю. Суть не в этом…
*В каюту Ли на «Нинфа Колапсо» постучал солдат.*
Солдат: - Прибыло подкрепление, 21 корабль.
Ли: -Эгинары, Федеральские?
Солдат: -Так точно!!!
Ли: -Свободны
Сонет: -Эни, ты куда?
Ли: -Родину защищать. 
Сонет: -Но Эниси же распорядился…
*Он взял её за руку, посмотрел в глаза. *
Ли: -Я люблю тебя, Со. Помнишь как на S-03 мы играли в снежки? А как я ушёл, узнав, что ты возможно больна… А любишь ли ты меня, Сонет?
*Они подошли друг к другу близко. Сонет обняла Ли*
Сонет: -Конечно люблю… Я не могу тебя отпустить, Эни… Слышишь, не могу… Эниси просчитался, их 21 миллиард, а тоже изучала эти спецификации…
Ли: -Где ты хочешь растить наших детей в мире, где мы даже если и выживем, то останемся рабами или в мире, в тихом скромном домике на Сильве… Можно в замке?
*Ли поцеловал Сонет. Она заплакала. *
Сонет: -Каждый раз больно, а сейчас вдвойне…
 Ли: -Спасибо, Со, скоро всё закончится… Я клянусь…
Сонет: -Ох, Эни…
*Ли вышел из каюты и по ларингофону приказал своим солдатам построится на трапе. Сам Ли пошёл за своим доспехом.*
Глава 28. Снова солнца на небе нет…
*Ли надел свой доспех. Пять тысяч лет назад доспех элитной армии считался неуязвимым… Но сейчас, особенно после атаки на замок Зофэ, было очевидно, что он устарел. Да, он всё ещё эффективно защищал от пистолетов и винтовок, но среди тысячи солдат федерации находились один-два обладающие противотанковыми ружьями. Именно так была потеряна большая часть оборонявших замок Зофэ.
Ли прекрасно понимал, что он станет целью номер один для вражеских стрелков. Потому он содрал с кирасы генеральские погоны, шевроны, медали… Остался лишь голый доспех. В столе он нашёл погоны юнгатера. Планировалось отдать их Альфу. На свои доспехи Ли прицепил погоны рядового.
Ли вышел на трап корабля. Там его ждало тридцать тысяч отлично подготовленных солдат. Нигде в «Содружестве» не было равного по силе солдата элите. Их золотистые доспехи блестели в лучах электронных ламп отсека. Ли спрыгнул к люку и открыл его. Элита пошла на юг. *
07:15 10.08.2010 *На Адору высадился десант. Вся планета представляла собой огромный завод: он уходил на километры в глубь планеты. Все знали, что уничтожать Адору нельзя, потому сражения проводились исключительно на самом нижнем ярусе планеты, там, где был огромный ангар высотой 500 метров, лишь тусклый свет металл-галогеновых ламп освещал эти огромные помещения. Эниси и Ши командовали взятием Северного полюса планеты. Было очевидно, что никто и не думал сопротивляться. 15-ти миллиардная армия шла к полюсу разнося аванпосты и укрепления друг за другом. На Юге федерация сформировала ударный кулак из 21-миллиарда солдат. Задача была уничтожить весь флот, всех оставленных для охраны солдат, находящихся на планете. Ламан учёл всё, всё кроме маленькой группы Пимбазенской элиты, двигавшейся на Юг. Они заняли позицию между отсеками: огромные ворота через которые во время работы завода перевозили небольшие космические корабли. Это был кратчайший путь к кораблям. Армия федерации подошла к проходу: погас свет.*
Ли: -Группы 1-10 справа, 11-20 слева, мы с группами 21-30 зайдём в лоб.
*Первая часть войск Федерации, около 15 тысяч солдат выступили на разведку. Они прошли ворота. В этот момент небольшая армия Ли захлопнула ловушку. Невиданная ранее никем в Федерации техника, танки, раздавили пехоту. Федералы предприняли попытку связаться со своей группой, но попытки были тщетны. Следующая группа из 885 тысяч солдат выдвинулись в проём. На этот раз были отчётливо слышны шум моторов, разрывы фугасных снарядов и крики людей. Включился свет. Перед армией Федерации возникла картина: за воротами стояли ужасающее металлические машины, вся земля была красной с чёрными вкраплениями, с траков гусениц стекала кровь. Из штаба армии федерации поступила команда пойти в новую атаку. На этот раз отошла 21-ая армия, после её ухода осталось 20 миллиардов солдат. Снова погас свет. Снова были слышны крики. После включения света федералы были в полном ужасе. Пимбазенская элитная пехота выстроилась в клин и маршем шла на них. Броня их блестела, а копья, имевшие лезвие, как у ножа Эниси были направлены под 45 градусов к горизонту. За ними следовали танки, подкрепляя свою атаку выстрелами фугасных снарядов. Все, солдаты, кто видел эту картину развернулись и побежали врассыпную. В давке погибло ещё около миллиона солдат. А Пимбазенцы наступали ровно до проёма, где встали в стройный ряд. Ламан, наблюдавший эту картину, решил, что Пимбазенцы направили все силы на Юг, потому перенаправил войска на Север. Спустя три дня переброски они достигли северного полюса, где столкнулись с настоящей армией Пимбазена. *
Глава 29. Ты идиот? Да идиот…
08:00 13.08.2010 *Северный полюс Адоры. Войска Уръериха были разбиты. Но было видно подходящие толпы подкрепления. *
Эниси: -Сколько их? Ши, ты ошибся, их 20 миллиардов.
Ши: -Это была ловушка… Ладно
*В комнату хромая зашёл Сежес*
Сежес: - Эниси, разрешите, это срочно. Важное сообщение от Силь Кришлау…
Ши: -А почему Эниси, а не мне?
Сежес*задыхаясь*: -Эниси Ли повёл элиту на юг. Я пытался вас догнать, но несколько дней пробыл в коме
Эниси: -Почему не по связи!? Ли, твою мать, что ты творишь…
Нормар: -Эниси, важное сообщение от Эниси Ли: «Атака на ворота FEAR-2 отбита. Войска федерации идут на север
Эниси: -Приведите мне его…
Ши: -Он ослушался приказа… По сути мы должны…
Эниси: -Я знаю, но с другой стороны он точно знал на что идёт… Возможно, что именно его действия спасли нас от поражения… Фонст в очередной раз затеял подлую игру… Ши, я не знаю, что с ним делать…
Ши: -Отстрани от командования, не надо ничего делать… Я тебя прекрасно понимаю… Я тоже был однажды в подобной ситуации… 
09:47 14.08.2010 *Пимбазенские войска успешно наступали на армию Федерации. Ламан сообщил о катастрофических потерях Фонсту. В ответ получил распоряжение уводить войска и оставить планету. Так же в письме задавался вопрос о том, как такое получилось. По возращении на К’бинст Ламану предстоял тяжёлый разговор. Федерация начала отступление стремительными темпами. Под конвоем был приведён Эниси Ли. *
Эниси: -Ли, ответь мне на вопрос: «Ты идиот?». Ты обещал не действовать своевольно…
Ли: -Я действовал исходя из обстоятельств. Я знаю, что за это предусмотрено, но не ты ли говорил, что мы победим, любой ценой…
Эниси: -Ли, я всё понимаю. Но не могу закрыть на это глаза. С этого дня ты отстраняешься от командования элитой… Ты будешь выбирать генералов, готовить юнгатеров, но не командовать…
Ли: -Но, Эни…
Эниси: -Ли, я не говорю, что твой поступок недостойный, я не обесцениваю то, что ты сделал… Но ты наплевал на любую субординацию… Есть приказ, а приказы…
Ли: -Не обсуждаются…
Эниси: -К тому же ты обещал ждать команду… По закону я должен отдать тебя под трибунал, который в лучшем случае тебя разжалует… Но я не делаю это, и не буду… Ты герой, но… Но какой пример ты подаёшь армии? Если под твоим командование были бы не 30 тысяч верных солдат, которые исполняют команды дословно, а 30 тысяч верных, мужественных, умных, патриотичных, но сумасбродных Ли…
Ли: -Я понял к чему ты… Прости…
Эниси: -Пока так. Уберите конвой. Эни, не злись. Я подумаю что отдать под твоё командование, что не пострадает от твоего командования
Ли: -Флот, Эни. Флот…
Сежес: -Разрешите… Если речь зашла о флоте, можете нас с Норамаром перевести во флот… Вы ведь нас возьмёте…
Ли: -Я видел ваше письмо, но будьте добры, не вмешивайтесь в разговор.
*Солдат понял намёк и ушёл из поля зрения*
Эниси: -Зачем же так строго? 
Ли: -Строго… Он просит перевести наших двух лучших адъютантов во флот, не в космический, в обычный…
Эниси: -Значит переведём, найдём новых… Ты тоже про флот говорил
Ли: -Нет, Эни… Я говорил про Флот, даже не так, хотя бы один космический корабль, малюсенький, но уже военный…
Эниси: -Ох, Ли…
Глава 30. Чёрное солнце пустыни…
06:17 13.08.2010 * Эниси надел скафандр и вышел на поверхность Адоры. Как и раньше, там было невозможно жить: не было атмосферы. Планета была взята и последний корабль федерации оставил её. 
Не было понимания причин оставления планеты. Федерация могла бы несколько сотен лет противостоять Пимбазену. Эниси знал это… Но почему-то Фонст решил подарить Адору Эниси. Пимбура не мог отделаться от мысли, что федерал снова играет с ним, заманивает в ловушку. 
По своей сути так и происходило. Перед получением телеграммы от Ламана Фонсту нашёл записи о строящемся флагмане Федерации: Бубастъере. План Фонста был в том, чтобы за счёт солдат ускорить построение корабля. И в тот момент, когда Пимбазенская армия рассредоточится по большому количеству планет, начать полную блокаду, захватывая мир за миром, уничтожая армию по частям. 
Адора давно не поставляла ничего Федерации. С неё была насильно вывезена часть оборудования и поставлена на Эльмес. К счастью Эниси, квантовый литограф, ввиду казавшейся на тот момент федералам его бесполезности, был оставлен в цехах мира-кузницы. 
Эниси смотрел на небо. Последние пять сотен лет Адора дышала чёрным дымом угольных генераторов и кислотными парами. На поверхности планеты сформировался толстый слой смога. Адора или же MaRA-2 была второй планетой в двойной звёздной системе звёзд Макарика и Ризария, жёлтого и коричневого карликов соответственно. Их свет, проходя через много вековую завесу неба приобретал коричнево-синий оттенок. Казалось, что Макарика освещала планету чёрным светом. 
На поверхность планеты приземлился Пимбазенский корабль. Из него вынесли огромный, по размером, реактор. 
Убедившись, что груз доставлен, Пимбура Пимбазена опираясь на трость прошёл в лифт. Где-то в толще поверхности планеты проходила система горизонтальных шахт, она создавала квадраты примерно 100 на 100 км, охватывавших своей сеткой всё планету. Именно в вестибюль одного из таких туннелей и спустился Эниси. 
На планете давно не работали генераторы, всё освещение питалось от аккумуляторов, чей заряд подходил к концу. В обычное время по туннелю каждую минуту приходил поезд… Но сейчас система стояла ввиду нехватки энергии. 
На поверхности тем временем демонтировалась одна из угольных электростанций: такое происходило по всей поверхности планеты. На место устаревших источников энергии устанавливались наисовременнейшие ядерные реакторы. Их мощность превосходила старые станции в десять раз. Благодаря модульной структуре планеты, на смену реакторов ушло 2 часа. 
По прошествии этого времени, Эниси был осведомлен о готовности запуска реакторов. Был отдан приказ. Спустя минуту реакторы вышли на полную мощность и были подключены к энергосистеме планеты. В мгновение Адора ожила: вновь пошли поезда, зажглось полное освещение, заработала рециркуляция воздуха. 
К Эниси спустился Ши. *
Ши: -Что дальше, Магвиль?
Эниси: -Да, Ши, Магвиль. 
Ши: -Тогда необходимо отправляться
Эниси: -Так чего ты ждёшь?
Ши: -Тебе, Эниси, тебя.
Эниси: -У меня ещё есть дела на Адоре, Ши. Ты справишься с этим, я это прекрасно знаю…
Ши: -Но…
Эниси: -Мой поезд, удачи, Ши…
*Он сел на транспорт и уехал. Несмотря на странное поведение Эниси, Ши понимал, что если он остался на планете, то для этого была веская причина. Армия Пимбазена отправилась на Магвиль.
Нельзя забывать, что после 2007-ого года, после начала войны, Адора заявила, что является частью Пимбазена. Из-за этого смелого, но дерзкого шага она лишилась оборудования, а проживавший на ней триллион Пимбазенцев были заперты на ней. Они боролись за жизнь, но к сожалению 200 миллиардов погибли. Но каннибализм на планете так и не стал частью обихода. Тела падших братьев перерабатывались в компост и на нём уже выращивались культуры. 
Во время боевых действий, население пряталось в бункерах. Все ждали свою судьбу: жизнь или смерть…
Спустя несколько часов Эниси прибыл в командный центр планеты. Глава Пимбазена смотрел на изнеможённые жителей планеты, находившихся там. Несмотря на невероятную усталость, при виде Пимбуры все учёные отдали честь. Эниси подошёл к окну, выходившему на площадь. Он увидел несчётное множество пимбуров. При виде своего освободителя, население отдало честь. *
Эниси: -Не я достоин чести, а вы… Вы, куда большей, чем я…
* Энси достал нож, приложил его к груди и встал на колено.  После этого жеста на планете произошёл огромнейший подъём: заработали станки, а казавшиеся обессиленными Адорцы начали работу. Спустя некоторое время им на смену прибыла армия учёных, рабочих и инженеров с Сильвы. А герои планеты были отправлены на тихую и мирную планету. 
Эниси доехал до квантового литографа. Это устройство печатало квантовые процессоры, которые ранее были бесполезны. Но за 3 года на Сильве были созданы особые чертежи. И со станка сошёл квантово-кремниевый процессор размером 30 на 30 на 30 сантиметров. Эниси взял его и полетел на Сильву, где его ждал его особый проект…*
