Глава 19. Старинный звон колоколов…
*Ламан взошёл на подготовленный корабль и обомлел. *
Ламан: -Это произведение искусства…
Эниси: -Прости, но я не могу столь же оптимистично отзываться об этом корабле
Ламан: -Почему?
Эниси: -Бетельгейзе, Антээр и Бумбасъер тебе о чём-нибудь говорит?
Ламан: -Это он? Тот маленький кораблик, который не брала ни одна ракета? Я думал, что это звездолёт…
Эниси: -Нет, это корабль, способный сесть на планету… Это не произведение искусства, это апофеоз смерти, худшее, что создал Пимбазен…
Сонэ: -Разрешите?
Эниси: -Да, проходи… 
*Они выдвинулись к мостику, на котором уже давно дежурил капитан. Как только Эниси вошёл, капитан отдал честь и приказал запустить корабль. Включилось полное освещение и с мостика открылся вид на комнату управления. Пимбуры в форме быстро заняли свои места. Щиты, закрывавшие панорамное стекло поднялись, и взору представилась красота Сильвы с высоты четырнадцатого этажа… *
Эниси: -Взлёт…
Ламан: -Что? Где кресла? Нас расплющит?
Сонэ: -Не расплющит… Гравитационная компенсация позволит нам устоять на ногах…
Эниси: -Ты прочитала книгу современному по кораблестроению?
Сонэ: -Да… Надо было как-то себя развлечь… А у вашего высочества на столе лежали только отчёты, книги и стихи. Последнее читать я не рискнула…
Ламан: -Вы тоже пишите стихи?
Эниси: -Да… Это помогает выразить эмоции, снять усталость и структурировать мысли…
Ламан: -Я пишу тогда, когда мне больно… Знайте, я потерял всё, ваше высочество: отца, наставника…
Эниси: -Я не король, Ламан… Я по родству тебе примерно, как Фонст…
Ламан: -А вы ведь знайте зачем он всё затеял?
Эниси: -Он хотел свой новый Ритиртсой… Единое мощное государство… Да, он лгал, обманывал… Но я не лучше…
Сонэ: -Хватит!
Ламан: -Я вспомнил, вы жена Виста Шэна… Вот, где я о вас читал…
Сонэ: -Не важно кто я. Моё прошлое осталось в прошлом. Там, где…
Эниси: -Дэвштраль, вы с ума сошли! Давайте перемоем кости всем Пимбазенцам и Федералам до восьмисотого оборота!? Простите…
Сонэ: -Ваше высочество, пойдёмте…
Ламан: -Куда?
*Сонэ взяла его за руку и вывела с мостика… *
Сонэ: -Не вы один заплатили большую цену…
Ламан: -Но он же прожил…
Сонэ: - А вы знаете насколько он её любил, что он прошёл?
*Ламан опустил глаза вниз. *
Ламан: -Знаю… Но почему он не отпустил?
Сонэ: -А ты бы отпустил, ты бы простил?
Ламан: -Ты?
Сонэ: -Простите, вы…
Ламан: -Не, ничего страшного, думаю, что на «ты» будет говорить проще… Просто я знаю, что не отпустил… Знаю, что не простил…
Сонэ: -Так может пора?
*Они одновременно подняли взгляд и посмотрели друг на друга*
Вместе: -Какие у тебя необычные глаза…
*Ламан смущённо прикрыл лицо ладонью, а Сонэ покраснев повернула голову налево… *
Сонэ: -Думаю, нам стоит вернуться на мостик…
17:42 23.06.2018 *Корабль приземлился на К’бинст. Внизу у трапа уже стоял Исаак… Императоры пожали друг другу руки. Эниси же обнял сына…*
Эниси: -Ну что ж, наша цель -  Анкорэ Конкарэ… 
Ламан: -Точнее то, что от него осталось…
*Они вошли в подземную крипту: справа и слева лежали бумажные стопки. Прямо по курсу была потайная дверь. Они вошли… *
Исаак: -Криокапсула? Отец, он же…
Эниси: -Выглядит, как я… Как же я обожаю эту особенность генов Зофэ…
Ламан *на Федеральном*: -Разморозить
*Спустя какое-то время капсула весело заморгала лампочками. Её крышка поднялась и, жутко скрепя, открылась…*
Вист: -И вот я здесь, чтобы…
Эниси: -Можете не вставать, гражданин Зофэ… Ваше высочество, как думаете, что с ним будем делать?
Исаак: -Даже не знаю…
Вист: -Что… Что здесь происходит? Какой сейчас оборот?
Исаак: -Шесть тысяч восемнадцатый
Вист: -Долго я, однако, спал…
Ламан: -Каале, в своём репертуаре… Как я их обожаю…
Эниси: -Ты о чём?
Ламан: -Его надурили и просто затолкали в капсулу… Вот откуда пошла традиция… Нам врали, с самого начала врали?
Вист: -Не Каале, Фирцино…
Эниси: -При чём здесь твой отец?
Вист: -Не при чём, речь о Фирцино Висте Фирцино Зофэ… Моар готовил проект, и хотел, чтобы я пришёл ему на смену. Он был бесплоден, потому погрузил меня в криостазис…
Исаак: -Фирцино Вист Фирцино Зофэ… Конечно, он просто вычеркнул своё имя…
Вист: -А у Моара получилось?
Эниси: -Его убили, Вист Фирцино Зофэ и Шрин Каале…
Вист: -Дэвштраль…
Глава 20. История? Нет, лишь домысел…
*Эниси и Исаак переглянулись. Вист смотрел на них…*
Вист: -А вы?
Эниси: -Эниси Нильс Фирцино Зофэ
Исаак: -Исаак Эниси Нильс Фирцино Зофэ
Ламан: -Ламан Норст Каале
Вист: -То есть все здесь потомки Фирцино Зофэ? А что сейчас с Ритиртсоем? 
Эниси: -Нет никакого Ритиртсоя… Есть Пимбазен, Федерация, Листо, Нормесдраль и так далее…
Вист: -А кому принадлежит Сильва?
Исаак: -Пимбазену, странный вопрос… Там же фамильные резиденции Зофэ
Вист: -Резиденции? Там были развалины одного старого замка на холме, был единственный на всю планету город Копинэс, а также тюрьма и электростанция – всё. На Сильве сильнейшее магнитное поле, которое не позволяет нормально пользоваться космическими кораблями…
Эниси: -Всё так, на Сильве почти ничего нету. Красивая планета, с красивой флорой и фауной… 
Исаак: -А всё-таки, что это за манускрипты?
Вист: -Летопись Ритиртсоя, с того дня… Мы не родом с К’бинста… Родина Ритиртсев – Сильва… 
Эниси: -Давным-давно в мире было четыре класса существ? Это сказки?
Вист: -Да? Ну значит вы ещё очень много не знаете… Было четыре народа люди, маги, ведьмы и драконы… 
Эниси: -Людьми себя называют жители Земли…
Вист: -Терры? Да, утерянный кусок нашего народа… Но, в отличии от нас, почти внешне неизменившийся… 
Исаак: -Но этого же не может быть?
Эниси: -Зелекстро существовал?
Вист: -Существует…
Ламан: -Это и есть утерянная религия?
Вист: -Она не утеряна, она не религия… Он помогает нам…
Исаак: -Когда вокруг идёт вечная война, то перестаёшь верить в высших существ…
Ламан: -Знаете, Вист… Мне кажется вам не понравится новый мир…
Вист: -А я и не хочу в нём оставаться… Мой мир – это Ритиртсой… 
Эниси: -Если то, что вы сказали – это правда, то я вам искренне соболезную… 
*Вист лёг в капсулу и задвинул крышку*
Ламан: -Странный Паари…
Сонэ: -Он вернётся… Всё идёт к «Новому Ритиртсою»
Эниси: -Да брось… Нет…
Исаак: -Никто не позволит…
Ламан: -А мне эта идея нравится… А центр будет на Сильве…
Исаак: -Ваше высочество?
Ламан: -Да, Ваше величество…
*Исаак смотрел на Ламана, а Ламан на Исаака… *
Эниси: -Странно… Мне кажется нам пора…
*Корабль был готов к взлёту…*
Сонэ: -Я могу здесь остаться? 
Зофэ: -Где?
Ламан: -На К’бинсте, да, думаю в замке найдётся место…
Сонэ: -Я…
Ламан: -Не волнуйся, в замке пусто, я буду только рад…
Глава 21. Ego hic iterum…
19:53 25.06.2018 *Исаак стоял у панорамного окна и смотрел на Магвиль. Солнце только всходило, звезда Микка поднималась, в то мремя, как белый карлик Поссэ ещё спал за горизонтом. Красно-жёлтая, густая атмосфера Магвиля зажигалась… Будто дым от костра стелилась и переливалась… На небосводе гасли звёзды: Бетельгейзе, Аленис… Мицерн и Гофия уже направлялись на запад, Месяц Мицерна убывал, а Гофия была полной… 
Вдали виднелась Мараайкаарэ. Она была в тени… Её зелёные насаждения виделись, как нечто спокойное. Первый луч звезды коснулся вершин деревьев… Нет, Магвиль никогда не спал, но, когда Мараайкаарэ освещалась светом, его движение становилось активнее, радостнее…
Исаак смотрел на то, как летают самолёты, едут машины и бегут Пимбуры… Цветут цветы и летают птицы… Почётный караул маршировал в сторону флагштоков. Над площадью революции сменили флаг. 
Исаак отвернулся от окна и сел за стол… Было много мыслей, много работы и мало времени… *
*По улице Магвиля шёл господин. Он был одет в чёрное, лоснящееся пальто. На его голове была надета чёрная шляпа, а глаза закрывали чёрные очки. Черные кожаные ботинки с металлическими каблуками чеканили шаг… 
Господин подошёл к Квампессинсокой Централи. Автоматические двери открылись, и Менеджер поприветствовал гостя. *
Менеджер: -Добро пожаловать, вы записаны?
Господин: -Нет, о право, это и не нужно…
Менеджер: -Хотите записаться?
Господин: -Думаю в этом нет смысла, его высочество сейчас свободен…
Менеджер: Да, но…
Господин: -Он смотрел в окно, когда я заходил… Да и ближайший приём у него через час…
Менеджер: -Простите, но я не имею право вас пропустить, кто бы вы не были…
Господин: -А вам и не нужно…
*Господин скрестил пальцы левой руки и легко дёрнул ими вверх. Охранники приклонили колени. Господин прошёл сквозь арку металлодетектора и вошёл в лифт. 
Исаак сидел за столом и редактировал список требований для закупок… Господин же, как ни в чём не бывало вышел из лифта…*
Господин: -Доброе утро, Ваше высочество…
*Исаак неотрывая глаз от бумаг произнёс*
Исаак: -Господин Манртэ? Вы на час раньше, я не успел ещё доделать отчёт…
*Незнакомец сделал пару шагов. *
Господин: -Вы увлечены. Но я не Мантрэ… 
*Исаак оторвал глаза от списка и посмотрел на незнакомца. *
Исаак: -Тогда кто вы? 
Господин: -Тот, кого, вы не ожидаете увидеть
*Исаак аккуратно достал копьё из потайной ниши в столе. Посмотрел на незнакомца и перепрыгнул стол. В движении он сбил с ног господина. И встал сверху него, придавив коленом верхнюю часть грудной клетки. *
Исаак: -Конкретнее…
Господин: -В этом нет смысла, Исаак… Успокойся… 
Исаак: -Кто вы такой?!
Господин: -Иосиф Зелекстро…
Исаак: -А я Моар Лэ… Охрана!!!
Господин: -Они не помогут…
Исаак: -Это плохо, тогда мне придётся защищаться…
*Исаак махнул копьём и ударил незнакомца в горло… Но в этот момент невероятно прочное лезвие разлетелось на мелкие кусочки…*
Исаак: -Дэфштраль…
Иосиф: -Я не буду драться… Я здесь лишь что бы…
Исаак: -Где генератор силового поля? 
*Иосиф посмотрел на Исаака*
Иосиф: -Я не люблю быть у кого-то в голове, но ты меня вынуждаешь… 
Исаак: -Что за?
Иосиф: -Ритиртсой возродится, а королева вернётся, а магия пробудится… Но сначала огонь столкнётся со льдом, и в момент, когда друзья станут предателями, надежда будет потеряна, взойдёт солнце и родится новая династия… 
Это всё, что я хотел сказать… Прощайте, Ваше Высочество… Надо заметить, что жизнь сделал из вас хорошего война, мне это нравится… 
Глава 22. Бессмертно только то, что имеет конец…
*Исаак очнулся у себя на столе. Перед ним лежал недоделанный список, а на часах, тем временем, было уже 21:00. Двери лифта открылись, и в зал вошёл господин. Высокий, плечистый. Его костюм был выглажен. Он снял чёрную шляпу и поклонился. *
Гильм: -Доброе утро, Ваше Высочество…
Исаак: -Рад приветствовать вас, господин Мантрэ… Боюсь, что я ещё не закончил…
Гильм: -Вам нужна помощь?
Исаак: -Не думаю, лишь буквально пять минут ожидания, ну, или же, две секунды, если вам удобнее в старой системе…
Гильм: -Да нет, как-то даже проще воспринимать новую… Она странна, но, тем не менее, имеет право на жизнь…
Исаак: -Кодировка, подпись… Да, готово…
Гильм: -Так быстро?
Исаак: -Да, мне нужно было лишь проверить. Всё уже было готово… Благо созданная господином Зофэ компьютерная система автоматически решает такие задачи…
Гильм: -Я благодарен вам, ваше Высочество… Ах, да… Господин Ситаго просил вас зайти к нему…
Исаак: -Что ж… Ну значит зайдём…
*Исаак спустился и вышел на плац. Солнце светило во всю, а перед ним была башня Пимбазенцкой голантереи. Он вошёл в здание и направился наверх. 
На этаже 212 играла музыка. Ровно в кабинете господина Ситаго. Но никто не заметил юного императора, да и сам Исаак чувствовал себя там непривычно. 
Обычно в «Галантереи», как в главном управлении по лёгкой промышленности, социально-общественному устройству и сельскому хозяйству, всегда кипела работы: кто-то переносил документы, кто-то рассчитывал необходимые для работы структуры индексы – в общем все постоянно суетились и куда-то бежали. Но на этаже 212 не было ни привычных офисных столов, ни вечно думающих Пимбазенских инвесторов. Там лишь сидела она… 
Большая комната была озарена светом, панорамные окна открывали вид на «Великую мостовую» и на выгоревшие за тысячи лет, рыжие от деятельности пимбуров пейзажи когда-то райски-зелёного Магвиля. Пол был вымощен кафелем, вместо практичного бетона. Исаак сразу понял, что это был кабинет главного управляющего. Одиноко стоящий у окна стол это подтверждал. Девушка сидела у стены и, не обращая на Исаака внимания, играла на скрипке…*
Глава 23. Неожиданное знакомство
Исаак: -Как вас зовут, кто вы?
*От подобной неожиданности девушка вздрогнула и резко оборвала игру. Она медленно повернулась в сторону Исаака. *
Девушка: -Вы совсем сошли…
*На этих словах в комнату вошёл главный управляющий Пимбазенской голантереи – Лекадр Шрау Ситаго.*
Лекадр: -Ниссэ, пожалуйста, замолчи! Приношу свои извинения, господин Зофэ
Исаак: -«Господин», что за странное обращение: не официальное, не дружеское? Неужели вы и к отцу обращались абсолютно также. Я не думаю, что это так…
Лекард: -Прошу прощение Ваше высочество. Я слишком долгое время провёл в Федерации и других кластерах, где подобное обращение считается обязательной частью речи.
Исаак: -Я не злюсь, я всё понимаю. Просто хотя бы мизерная субординация должна быть обязательна… Ниссэ, красивое имя, так зовут… Так звали мою маму… Судя по всему вы из Жистонеса?
*Девушка зло посмотрела на Исаака, но помимо этой злобы было в ней нечто загадочное, непонятное.*
Лекард: -Да, моя ныне покойная жена Фиинн рэ дэ Алькьо из Жистонеса. Она и дала имя дочери…
Исаак: -Несущая истинный свет
Ниссэ: - Ваше высочество, вы бесцеремонны и крайне нетактичны
*Наконец не выдержав сказала девушка. Лекард приготовился отчитать свою дочь, но я его остановил.*
Исаак: -А вы, госпожа Ситаго, разве чем-то лучше, сейчас? Я думаю, что я мог бы переубедить вас, но в этом нету особого смысла. Господин Ситаго, у вас было какое-то дело, давайте решим его и не будем трогать вашу дочь. Ей, очевидно, больно…
Лекард: -Я лишь хотел напомнить, что сегодня собрание по…
Исаак: -По бюджету, я помню. Господин Мантрэ уже получил список для чтения…
Лекард: -Тогда не смею вас задерживать…
Ниссэ: -Исааи, постойте… Для меня это впервые, но всё же, позвольте принести мои извинения.
Исаак: -Я не злюсь, просто научитесь быть более сдержанной
*Иссак вошёл в лифт. Что-то невероятно странное терзало его. И он не понимал, что это было. Почему она резко раскаялась? А может просто сделала это из вежливости? Было много вопросов, но мало ответов
Но все его мысли прервал отец, отправивший сообщение, которое достаточно хорошо описывало отношение Эниси к ситуации в Пимбазене. *
Эниси: -Исаак, я всё прекрасно понимаю, но, не могу не отметить, что ты слишком сильно полагаешься в своей политике на армию. Оставь её. Не иди сегодня на собрание*
Это было странно, до этого Эниси всегда звонил Исааку, а тут сообщение, прищём сухое.*
19:53 25.06.2018 
По прибытии в зал заседаний, я, как ни в чём не бывало, сел за главную трибуну и объявил о начале заседания. Только вот ни Лекарда Ситаго, ни Альфа Кришлау на заседании не было, что было странно. Долгие пять часов две фракции дрались за необходимые суммы, но в итоге на мой стол легли два плана бюджета. В обоих армия запрашивала какие-то астрономические суммы.
Я посмотрел на написанные цифры и ужаснулся. Я действительно не понимал смысла выделать 555 миллиардов квампессо на государство. Для примера 5 миллионовов квампессо хватило бы Жистонесу на 4 года войны с Гальницем. Я решил поинтересоваться.
Исаак: -А куда вам такие деньги, вроде как бюджет предполагал 10 миллионов квампессо на 1 государство. С домножением на коэффициент, конечно, но не на такой? Господин Мантрэ, какой изначально был бюджет?
Гильм: -Один миилиард квампессо
Исаак: -Так, где Альф Кришлау? Мне нужно узнать куда нашей прекрасной армии потребовалось 554 миллиарда квампессо. Голантерея видите ли в свой миллиард уложилась.
Через 15 минут в зал вошли Кришлау и Ситаго. По выражению их лиц было понятно, что не всё так просто.
Исаак: И что же это за махинации? Альф, как тебе не стыдно порочить имя своего отца?
Альф: -Это была его идея, я был не причастен. Люди голантереи удерживали меня. «Emanelicrone shora» (Перевод: клянусь собственной кровью. *После такой клятвы, в случае, если принёсший её пимбур солгал, он обязуется самолично уйти в изгнание и вонзить себе нож в сердце*
Лекард: - Сволочь!!! Я готовился к этому уже 5 оборотов, учёл всё, всё кроме упрямства этого падонка. Но ваш папаша держал Ши постоянно при себе, да и чета Ли постоянно его зажимала в общем бюджете. Шутка ли: 1.5 миллиарда на двоих? Почему всегда весь бюджет уходит на армию? Нельзя выделить хотя бы 2 миллиарда квампессо?
*Он тянет время… Это видно *
Исаак: -Присядьте рядом, господин Ситаго…
Лекард: -Но… 
Исаак: -Ладно, тогда собрание окончено, берём бюджет прошлого года.
(Конец записей Исаака)
*Исаак вышел из комнаты и в дверях сказал Альфу*
Исаак: -А с тобой, мы ещё пого…
*Раздался взрыв и столы перевернуло*
Исаак: -Так вот оно что…
Альф: -Схватите Ситаго!!!
(начало записей) 
Я знаю, что закон должен быть един для всех, но мне не давало покоя то, что его дочь останется одна. Но в тоже время, о происшествии должен был заявить именно я – так велел закон, написанный отцом: «…Если чиновник нарушает закон, то его непосредственный начальник должен заявить о право нарушении его родственникам…» - вроде как это было сделано для прозрачности и гласности, но в ту минуту нечто не давало мне покоя. Я нажал на кнопку включения коммуникатора. Вбил высланный мне из архива серийный номер её устройства. Первые 4 цифры были очевидны «0001» - кластер Пимбазен. Далее три цифры угадать тоже не составляло труда «001» - государство Пимбазен. Номер Магвиля тоже не стал чем-то новеньким – 678923. А вот последние 8 цифр, показывающие остальное так просто по- памяти было не вбить. Я написал ей.
Исаак: *Ниссэ, возможно наша встреча не задалась изначально. Но мне необходимо вам сказать кое-что очень важное. Вы можете встретиться со мной в замке Зофэ, это на Сильве. Тут, на Магвиле слишком много тех, кто может воспользоваться этой информацией.*
Где-то через час мне пришло ответное сообщение
Ниссэ: *Зофэ, пожалуйста не путайте ваши пошлые фантазии с реальной жизнью…*
Дальше я читать не стал. Возможно тогда это было оправдано, но сейчас я понимаю, что это был опрометчивый шаг.
Исаак: *Без этого, мне действительно нужно вам сказать кое-что важное*
Она прислала мне ответ где сказала, что через 15 часов будет ждать меня у замка Зофэ.
Через 15 часов я прилетел к отцовскому замку. Там, как и всегда, было тихо и умиротворённо. Я не мог просто в лоб ей сказать, что её отец под стражей и готовиться дело, по которому он должен быть казнён. Именно поэтому я привёз её на Сильву: ни один живой глаз не увидит её реакцию, ничьё ухо не услышит этого, да и если она что-то сломает в этом замке, то мы с отцом смиримся с этим, и не будем требовать компенсацию.
Мы поднялись на башню старого замка, то место, где Эниси впервые давным-давно перевёл Ши на нашу сторону. Да, он был в запустении, но именно та башня, стояла, будто построена каких-то лет 300 назад.
Исаак: -Мы на месте, это Сильва. Возможно одно из последних мест в пределах радиуса Анджена, где ещё остались реликтовые леса. Расскажите мне о себе, я всё помню, но сейчас мне нужно понять, как вам преподнести информацию.
Ниссэ: -Вы позвали меня сюда, чтоб просто проанализировать меня!? Вы так со всеми поступаете?
Исаак: -Прошу, не нужно эмоций. Расскажите об отце…
*Я увидел, как её русые тонкие брови дёрнулись. Черты белого и тонкого лица приняли достаточно растерянный характер. Свойственные всем Жистонесцам голубые глаза забегали в испуге*
Ниссэ: -Ладно, ваша взяла. Я расскажу. Мать с отцом никогда не жили вместе, но и не были в разводе. Сейчас мне 19, а когда было 16… Мама умерла. Это было незадолго до моего дня рождения: злая ирония судьбы… Отец, никогда мною не интересовался, он лишь давал указы, не более…
Исаак: -А больше никого из родственников не было?
Ниссэ: -Может быть и были, но они не смогли бы у столь влиятельного папаши выкрасть дочь. Да им дела нету.
Исаак: -Мне искренно вас жаль. Я должен сказать то, после чего вы меня возненавидите… Ваш отец находится под следствием
Ниссэ: Доигрался? Тогда не жалко. Посидит лет 5, остынет
Исаак: Если бы… Он совершил теракт, а это, боюсь, смертная казнь…
Глава 24. Пути вечны, но конечны
Ниссэ (будто не сопротивляясь): -Да?...
Она упала в обморок, что было ожидаемо. Я убивал врагов, но каждый раз это было сравнимо с отрубанием себе пальцев… Но воспитанный среди двух генералов, я никогда не знал, что люди могут чувствовать боль так. 
В этот момент всё будто перевернулось вверх дном. Если до прилёта на Сильву меня хоть каплю волновал нераспределённый бюджет, то сейчас я забыл о нём напрочь. Я смотрел на тело молодой девушки, которое лежало у моих ног. На её лице не было ни слёз, ни отчаяния – там не было ничего. Я не мог уйти, я не мог пошевелится, не мог вздохнуть или думать о чём-то другом – всё моё внимание приковала она.
Казалось, что должны расстрелять не Ликарда Ситаго, а Эниси Зофэ и Ли одновременно. Я не понимал, как я – сын человека, которому было суждено перекроить всё содружество. Сын человека, который убил своими руками сотни и приказал убить миллиарды. Как я мог от одного вида девушки лишиться любого желания жить? Тогда мне казалось, что я – лишь мрачная тень моего отца, оставленная на чёрном фоне. Как же я ошибался, особенно по поводу отца…
А сейчас я смотрел на Ниссе. Я чувствовал каждую её эмоцию возможно сильнее, чем она сама.
Исаак: -Мне искренне жаль… У Ликарда точно нету родственников… Да простит меня конституция пимбазена…
Ниссэ: -Нет, нету… Да и знаете, Исаак. Вы не правы. *вытирая слёзы поднялась она* Вы не вправе очернять имя своего отца. Закон един для всех. Даже если бы я знала, что кто-нибудь ещё жив, я бы не сказала. Пускай меня хоть на улицу выгонят. Он это заслужил!!!
Исаак: -Ниссэ?.. Я понимаю, вам тяжело… И мне кажется, что вы были не совсем искренни со мной. Хотя, может надо было показать пример на себе. Меня вообще растили братья отца: у меня не было никогда счастливого детства… Я даже никогда не видел ни матери, ни отца. Они – герои Пимбазена. Отправляясь тогда в замок Шен, они не знали, что их ждёт. А их ждало поражение… Не одну сотню лет готовил восстание в Пимбазене. Он вернул меня, да, но мать… Говорят Ниссэ Зофэ было небесной красоты. Но… Я её никогда не видел. И быть может, не увижу никогда. Мать обнимала меня лишь раз: в последнюю ночь перед своим уходом…
В этот момент я замолчал. Не было не сил, не желания продолжать: мне это доставляло адскую боль. Я никогда не был ка все. Меня обучили лучшим пимбазенским техникам, но не кто не учил защищать душу.
Ниссэ: - Простите меня и отца. Мне грустно и печально, что вам приходится испытывать всё это. Но я действительно не знаю куда вы можете его пристроить
Я молча ушёл. Не знаю, было ли это странно, но оставаться я больше не мог. Я сел на свой корабль и направился на Магвиль…
*Исаак открыл глаза, не него светило солнце. Перед ним стоял чиновник*
Гильм: -Ваше высочество? Вы в порядке?
Исаак: -Я спал!?
Глава 25. Белая лилия…
15:44 26.06.2018 *На К’бинсте горел день: Правительство Федерации работало, прислуга его императорского величества убиралась в замке.
Огромные, роскошные залы, обшитые золотом и обитые алым бархатом, монструозные хрустальные люстры, мебель из самых дорогих парод дерева, с инкрустацией драгоценных камней – всё это было в запустении. Со времён смерти Норста Каале в замке не проводилось ни одного бала. С тех времён замок не слышал и смеха.
Ламан лежал в императорских покоях и смотрел в окно: ослабленный народ, в котором за тысячи лет прокрастинации и застоя накопилось огромное количество противоречий; убитая экология планеты и всеобъемлющая реклама – вот всё, что он видел… 
И он винил во всё этом себя… «Я бы отдал всё, чтобы на пять минут вернуться в прошлое… Не совершать роковой ошибки… Нет… Нельзя… Почему, когда ты ищешь зло, то никогда не видишь его в зеркале до того, как станет слишком поздно?» - думал он. Но тут в дверь постучали…*
Сонэ: -Ламан… Можно войти…
Советник: -Боюсь, что, как я и говорил, его высочество не в настроении
Ламан: -Проходи… 
*Сонэ зашла в покои и закрыла за собой дверь. Она уселась на кровать и нежно положила руку на плечо императора. *
Сонэ: -Ваше высочество, солнце давно встало, вставай…
Ламан: -Зачем? Всё и так происходит без меня…
Сонэ: -А кто же тогда организует бал?
Ламан: -По какому поводу?
Сонэ: -Ламан, ты издеваешься? С днём рождения!!!
Ламан: -А… По этому пустяку? Оно через неделю…
Сонэ: -Ваше высочество, я вам искренне благодарна за то, что вы дали мне дом… И я не могу позволить вам быть закованным в четырёх стенах… Это клетка с золотыми прутьями…
*Ламан повернул голову в сторону Сонэ и посмотрел на неё. Уставшие жёлтые глаза были опустошены. В них больше не читались юношеский максимализм и бунтарство… Лишь бесконечная скорбь…*
Ламан: -Я убил собственного отца… Много лет назад…
Сонэ: -А я помогла уничтожить Пимбазен… Косвенно по моей вине погибли миллиарды. Я уничтожила десятки судеб…
Ламан: -Но ты любила…
Сонэ: -Виста? Нет… Никогда… Ли – да… Но я предала любимого человека ради своей шкуры… Я продала себя…
*И по её щекам покатились слёзы*
Ламан: -Но ли же сейчас счастлив. Пимбазен свободен: всё вернулось на круги своя…
Сонэ: -Ниссэ, Тао, Вист Шен, отсутствие детства и родителей у Исаака. У каждого есть роковой выстрел… Только ты его сделал, а я нет…
*Ламан смотрел на Сонэ… Невольно, даже непонятно от чего по его щеке покатилась скупая прозрачная слеза. Он приподнялся и обнял Сонэ… *
Ламан: -Не плачь… Балу быть… Знаешь… В истории каждого есть свои ошибки… Свои камни преткновения… Есть свои положительные и отрицательные герои, свои сюжетные линии… И мне кажется… Что каждый должен заслуживать искупления: ведь не ошибается лишь тот, кто ничего не делает… Ваше высочество, вы прошли путь, который достоин того, чтобы заслужить прощения…
Сонэ: -Ваше высочество? Меня не называли так уже очень много лет… Да и сейчас в моём государстве нет королей… Постой… А откуда ты знаешь, что я - принцесса?
*Ламан указал на стол с кипой бумаг*
Ламан: -Военные приключения Федерации…
Сонэ: -Оставь уже это в прошлом. Это была не твоя война…
Ламан: -И не твоя…
