<!-- part: 019 | chars: 475213-477182 | bytes(utf8): 849971-853567 -->
Глава 7. Коронация.
	На следующий день, если можно считать днём перемещение мерной стрелки по циферблату, перед замком собрались гости. Астра стояла на балконе и не могла понять: что ей делать… На сердце была невыносимая грусть, хотелось умереть, уничтожить весь этот чуждый мир… И она могла… Могла щёлкнуть пальцами, махнуть руками, испариться, закрыть глаза и всё бы исчезло…
 В малых мирах существа сотворяли себе богов… И в их понимания, как раз, богами можно было считать королевских магов. Но Астре не нравилось это определение… Это глупость, глупость, достойная отдельной строчки в книге с анекдотами… 
	Но даже боги не всесильны… Аутсайд диктовал свои правила, аксиомы, мира порождавшего магию: время текло в одну сторону, ткань реальности не поддавалась искривлению, а время не разрушала предметы, кровь не вытекала из ран, жизнь, казалось, замирала… Но не для них… Королевские маги никогда не спали… Они могли остановить время в любом из малых миров, но когда нужно было остановить время в Аутсайде, начинались проблемы. Ведь с ним замирали и все малые миры…
Астра, проклиная всё надела доспехи и вышла к толпе. Первые, кого она увидела были двенадцать первородных магов… Они протянули ей две короны: корону Иосифа и корону Ирен…
-Ваше высочество, нам бесконечно жаль… Но вы должны принять это… 
-Я знаю… Эта корона – моё проклятье… Отец следил за малыми мирами, не давал им умереть… Я продолжу его дело…
Астра вытащила из ножен два своих розовых клинка, опустила их и встала на колено. На её голове очутились две короны, которые соединились в одну, слились… Толпа ликовала: сильнейшие маги и ведь всех миров склонили колени перед новой королевой… 	
Но кого-то не хватало… Кого-то очень важного: мира историй… Хотя по правде сказать, Астру это особо не смутило, ведь маги и ведьмы из родного мира Иосифа и Ирен не могли открыть портал в Аутсайд… Никто, кроме Исаака не знал о его существовании, а Исаак хранил эту тайну, будучи верховным магом Мира историй… 
