Ден Жун, Пимбура! 2-ой акт. Глава 1. Неоконченные дела…
*Роботизированный голос* - Внимание!!! Системы жизнеобеспечения отключены. Переход в стадию декрионизациии… Роботизированный голос* - Внимание!!! Системы жизнеобеспечения отключены. Переход в стадию декрионизациии…
-Ааа, как же болит голова…
Охранник: -Руки вверх, что бы ты ни было!!!
Эниси: -Во-первых не что, а кто. Во-вторых, какой сейчас оборот и где мы?
Охранник: -Музей «Магвилих-зо-стро», 140’33’’28 5794 об.
Эниси: -5794? Ты шутишь!? У тебя в руках пистолет конструкции «Даарэ». По твоим словам, промышленность за 5000 об не сдвинулась ни на шаг. Если ты прав, то положи экспонат на место
Охранник: -Это не экспонат, а моё табельное оружие
Эниси: -Тогда сейчас точно не 5794 об
Охранник: -5794 об
Эниси: -Хватит, положи пистолет, пока прошу по-хорошему
Охранник: -Не имею права
Эниси: -Будь по-твоему
*Эниси схватил стоящие рядом с ним копьё и выбил пистолет из руки охранника, далее он забрал пистолет с боезапасом и пошёл к выходу*
*Система оповещения*: -Внимание! Уровень тревоги красный, повторяю, уровень тревоги красный
*Вошли 4-ро солдат*
Эниси: -Ты же Пимбазенец, ты предаёшь своих, а чёрт с тобой
Солдат: -Служба специального реагирования Федерации, сдавайтесь и верните экспонат на место
Эниси: -Вы совсем что-ли? Я и есть «экспонат», между прочем, подполковник, вы не представились
Солдат: -Я Незес Шэн и не подполковник, а полковник
Эниси: -Шэн, да? У тебя случайно второе имя не Вист?
Незес: -Откуда вы знаете моё третье имя, это просто дань традициям
Эниси: -С того, что меня зовут Эниси Фирцино Нильс Зофэ, я предполагаю, что твоё третье имя «Эниси»
Незес: -Вы лжёте, вы просто взломали базу данных, и хотите, зачем-то украсть реплику озвученного вами человека. К вашему сведению, после нахождения капсулы с «великим Пимбурой», та была отправлена в центр консервации.
Эниси: -Тогда ты сейчас спишь
*Послышалось 3 выстрела из пистолета, полковник лежал на полу*
Эниси: -Снимай броню и оружие, гений. Где центр консервации, мне ещё кое-кого нужно освободить, помимо себя
Низес: -Фамильный замок Зофэ, здесь, в Магвиле, но ты туда не попадёшь
Эниси: -Снимай форму говорю, да, какой сейчас оборот, судя по твоей броне я провалялся около 3-4 об?
Низес: - Снимаю, сейчас пять тысяч семьсот девяносто четвёртый
Эниси: -Ладно, плевать на галлюцинации 
*Эниси вышел и повернул во дворы, кварталы практически не изменились, хотя дома стали гораздо выше, с тыльной стороны здания он увидел броневик и выходящих из него Пимбазенцев*
Эниси: -Пимбазенъерих но мор (Уважительная фраза к Пимбазенцам, не путать с похожим ультраправым лозунгом из 1 акта), выходите из броневика и все останетесь жив…
*Удар электрошокера*
Эниси, очнувшись: -Куда мы едем?
-Мы? Мы едем избавляться от свидетеля
Эниси: -Тогда хоть расскажите, раз мне всё равно умирать, что вы там делали
-Мы из повстанческого движения Пимбазена, нам нужны была криокапсулы с двумя великими повстанцами, двумя пимбурами: Эниси Нильсом Фирцино Зофэ и Исааком Эниси Фирцино Зофэ
Эниси: -Исаак жив? Значит у меня всё получилось
Повстанец: -В каком смысле у тебя?
Эниси: -Вы автомат отобрали, а броню снять забыли, а зря
Повстанец: -Ладно, снимите с него броню
Повстанец2: -И что ты хотел нам ска…
*Показался шеврон освободительной армии Пимбазена*
Эниси: -Я и есть Эниси Нильс Фирцино Зофэ
Повстанец: -Где Исаак?
Эниси: -Судя по словам некого Незеса Шэна, он в центре консервации
Повстанец: -Ал, меняй курс, мы едем в штаб!!!
Глава 2. Работа кипит.
140’50’’03 5794 об. *Штаб сопротивления в Магвиле*
Эниси: -Ещё раз, какой сейчас оборот?
Повстанец: -5794 оборот
Эниси: -Быть такого не может, за 5000 оборотов вы должны были хоть как-нибудь продвинуться в технологиях
Повстанец: -Соглашение содружества, по инициативе Фонста Каале, от 310’30’’00 807 об. гласит: «…В связи с покушением на генерала Виста Шэна, в следствии которого тот был убит террористом Эниси Ли, при помощи неизвестного оружия, абсолютно любые разработки новых материалом, предметов и т.д. прекратить, за нарушение предусмотрена смертная казнь…»  
Эниси: -А как же другие государства
Повстанец: -Покажи ему карту
Эниси: -Ясно, Федерация подмяла всех и вся под себя, а что стало с Ли?
Повстанец: -Отправлен в криостазис
*В комнату зашла молодая Пимбазенка*
-Результаты анализов гражданина готовы, это действительно Эниси Зофэ
Эниси: -Сонэ?
Сонет: -Да, Сонет Шэн, названа в честь своей далёкой родственницы
Эниси: -Я её знал…
Повстанец: -То есть это, не Исааи, который зачем-то захотел скосить под отца?
Сонет: -Нет, хотя они действительно похожи, как две капли воды. Есть ещё кое-что, не совсем приятное…
Повстанец: -Вы об нашей попытке их оживить
Сонет: -Да, жаль, что Карнера убили, в общем, Пимбура, вы обладаете полным бессмертием, как и ваш сын, почти…
Эниси: -В каком смысле, Ниссэ тоже? И да, моего сына Зовут Исаак, не Исааи
Сонет: -Понимаете, вы с Исаа… Исааком были выставочными экспонатами, мы вас похитили и начали одну процедуру. Шрин Карнер этим руководил, он пересобрал ваш мозг так, чтоб тот не мог умереть от старости, приступил к пересборке мозга вашего сына, в то время, как мы пересобирали тело… Понимаете, за вами пришёл спецназ, во главе с моим братом Незесом, вас забрали, а Карнера казнили на месте, он еле успел пересобрать мозг Исаака, и настроил обе капсулы на пробуждение, правда, Исаака перевезли в центр консервации, где пробуждение не работает… Ниссэ мы оттуда даже не пытались вытащить.
Эниси: -Я видел твоего брата, он пытался меня остановить, его спасла фамилия, я хотел мести, а месть – дело такое, но потом вдруг решил простить мальчишку, он ни в чём не виновен…
Повстанец: -Солдаты, доложить состояние здоровья
Солдаты одновременно: -Голод отсутствует, психическое состояние отличное, естественные нужды не беспокоят
Повстанец: -Вольно
Эниси: -Вы сопротивление или армия?
Солдат1: -Сопротивление, вам не сказали, но сейчас общество Пимбазенцов разделено на два генетических класса нон-дивианты, то есть мы, и дивианты
Эниси: -И что это значит?
Солдат1: -Примерно в 3000об. общество разделилось на 2 части, мы нон-девианты полностью подчиняемся любым правилам, не устаём от работы морально, а также не имеем особой силы воли, при отличном критическом мышлении
Повстанец: -Я же, дивиант, мы создаём правила и можем их игнорировать, но такого подобия группового мышления никогда не добьёмся
Эниси: -Как вы тогда сюда попали?
Солдат2: -Критическое мышление, мы не можем действовать в одиночку, но если собирается группа из дивиантов 40-а, то мы можем мысля критически, игнорировать приказы и правила, так мы сюда и попали…
Эниси: -Это идея… Ладно, спасибо ребят
Глава 3. Отец и сын…
*Поместье Шэн в Магвиле, Незес заходит в бальную комнату*
140’50’’03 5794 об.
Отец: -Незес, почему ты так не весел?
Незес: -Отец, кто такой Эниси Зофэ, почему он знает угадал моё имя
*Отец выронил из рук столовые приборы*
Отец: -С минуты на минуту к нам на банкет прилетит сам император Каале, я после банкета всё тебе объясню
Император с воодушевлением: -Я уже тут… 
Отец: -Ваше высочество, извините…
Император: -Нильс, я всё понимаю, но давай без почестей, я тут как друг, а не император…
Нильс: -Хорошо, Аро
Аро: -Ты знаешь, что наши семьи сплетены очень крепко уже почти 5000 оборотов, но я был удивлён, что женщина, с которой я бы хотел быть, *шёпотом* наконец то найденная за 35 об. * с нормальной интонацией* это твоя сестра.
Нильс: -Тогда в чём вопрос? 
Аро: -Я хотел попросить семью Шэн не претендовать на трон, в случае чего, у вас и так основная промышленность Федерации
Нильс: -Аро, как ты мог такое подумать? Ладно, я зову всех к столу, там и сделаешь ей предложение *Ваше высочество*
141’10’’54 
Незес: -Отец, ты хотел сказать что-то важное
*Отец повернулся к Незесу, и был готов начать говорить*
Сонет: -Вы не представляете, какие пробки в Магвиле… А, извините…
Нильс: -Всё в порядке, Сонет, я думаю тебе тоже стоит об этом знать, садись. Мы – это потомки 3-его сателита Виста Шэна
Сонет: -Это в каждом учебнике написано
Нильс: -Не перебивай, я и так нарушаю древнюю традицию: отцы передают старшему сыну знание перед смертью, это наше бремя… 3-его сателита Виста Шэна. В музее выставлены 2 человека Исаак и Эниси Зофэ. Многие считают их террористами, но это ложь. Они боролись за свободу Пимбазена, но тут им помешала наша семья… Вист предал Эниси, а Эниси между прочем был ему троюродным братом. Из-за этого братья Эниси Зофэ: Эниси Ли(Ли) и Анорэ Зофэ(Тао), воспитали Исаака Зофэ как истинного приемника отца. Потом Ли узнал о предательстве своей невесты, убить её он не смог, но Виста убил легко, там его и поймали, а затем отправили в криостазис, ввели «Весёлый закон», ну а потом предали и Исаака, не известно кто, но в возрасте 18 оборотов Исаак, вместе с Тао, были отправлены в криостазис… Мы семья предателей – это наше бремя…
Незес: -Отец… Я… Я видел его, Эниси Зофэ, он вышел из стазиса, это моя вина
Нильс: -Я тебя понимаю, я сам за сопротивление Пимбазена, но… Но не могу…
Незес: -Отец, мы ловим бойцов сопротивления, это наша задача, а я её провалил
* Сонет, на всякий случай выхватила из кобуры пистолет*
Сонет: -Я состою в сопротивлении, и я его сегодня тоже видела
Нильс: -Хоть кто-то из моих детей вернёт доброе имя семьи
Незес со злостю пнул стол: - Сонет!!! Я должен, но не могу тебя арестовать… Зачем… Зачем, мы богатейшая семья Федерации…
Сонет: -Именно что Федерации… Вроде бы старший, а ведёшь себя как тряпка, ты знаешь где меня можно найти…
Глава 4. Восточный ветер…
150’02’’12 5794 об. *Штаб сопротивления*
Эниси: -…Я приблизительно подсчитал, нам нужно около 500 об. на создание армии. Сейчас наш мятеж подавят в два счёта
Сонет: -Вы учитывали нон-девиантов? 
Эниси: -Да, я их взял за базовую единицу
Сонет: -Это не так работает, нон-девианты обладают очень высоким интеллектом, они не знают страха, невероятно точно следуют всем правилам, а главное – они будут работать, воевать до последней капли крови, надо только агитировать их
Эниси: -Тогда нужны веские причины, надо доказать, что у меня есть право на законную власть?
Сонет: -Это и есть главная проблема
*В комнату вошёл солдат*
Солдат: -Разрешите? 
Эниси: -Да, прошу
Солдат: -До нас дошли слухи, что некий новый человек хочет вступить в сопротивление, всем интересно как вы завербуете его, так как именно вы, в своё время завербовали Шрина Кришлау
Эниси: -Хорошо, я найду его. Что касательно Ши, это был его выбор, он слишком пацифистичен, хоть и величайший генерал. Я даже не знаю, что с ним стало
Сонет: -Зато я знаю, вся семья Шрина лежит в криостазисе, в частном музее в поместье Шэн на Силве, там же, где ваши доспехи, оружие…
Эниси: -Почему мы ещё тут, эти доспехи для меня крайне важны? Подождёт новичок, надо только придумать, как защититься от пуль, пока я буду надевать доспехи
Сонет: -Плазменный силовой генератор схемы Ли, они запрещены к производству, но разве это проблема?
152'10''10 5794 об. Начальнику обороны Сильвы: Сегодня некий неизвестный гражданин зашёл в музей поместья Зофэ. Он двигался вместе с экскурсией до доспехов Пимбуры старшего. Затем он открыл плазменный щит и надел доспехи, охранники открыли огонь, но доспехи не поддавались пулям, также, как и щит. Неизвестный взял из стенда пистолет Эниси Зофэ, а также его кинжал, затем скрылся в неизвестном направлении. 
153’40’’35
Солдат: -Ваша цель зайдёт в этот переулок, ожидайте
Эниси: -Хорошо
*Спустя пару минут в переулок зашёл Незес Шэн. Он прошёл пару метров, после чего был повален на землю Эниси*
Эниси: -Теперь понятно, как действует Федерация хоть бы кого-то другого попытались бы подослать
Незес: -Идиот! Что за дурная привычка класть всех на лопатки?! Если вам интересно, то я здесь по своему желанию. Мои взгляды на мир изменились…
Глава 5. О горе мне горе…
153’55’’17 5794 об. *Штаб сопротивления, заходит Эниси*
Эниси: -Я его привёл
Сонет, выходя из-за угла: -Кого? А… Что, братец, совестливо стало, за ошибки предка?
Незес: -Нет, просто я понял, что Аро хочет через тётю Танэ подмять под себя все концерны семьи Шэн, как это уже произошло с «Эльмесом»
Сонет: -Нэ, брось, Аро нет дела до «Адоры» и «Пимбазенъерих Аутоматих», если его что-то и интересует, то это мануфактуры по огранке драгоценных камней
Незес: -Он попросил отца, об том, чтоб отец не претендовал, в случае чего, на престол, ни с проста Со, ни с проста…
Эниси: -Ладно, не спорьте
Сонет: -Можешь нас оставить наедине, Нэ?
Незес: -Ясно, кого ты хочешь себе в мужья…
Эниси: -Я женат и моя жена ещё жива, её зовут Ниссэ…
Незес: -Ладно, уйду пока меня не уложил на лопатки Эниси, меня, элитного бойца федерации…
Эниси: -Заметь, ни я сказал, что федерация привела в упадок абсолютно всё, ладно ступай…
*Незес ушёл*
Сонет: -Я давно хотела спросить
Эниси: -Задавай, пожалуйста
Сонет: -Как вы угадали моё имя?
Эниси: -Понимаешь, у меня был брат – Вист Шэн
Сонет: -Тот, что вас предал?
Эниси: -Да, но помимо его был ещё брат Эниси Ли, но все его звали Ли, так удобнее. Эниси любил некую Сонэ Бонтропэ. А потом она предала его и ушла к Висту. Ты вылитая копия Сонэ. То же тонкое белёсое лицо, те же злато-белые волосы, тонкие губы, аккуратный нос, только что глаза зелёные и ты в очках, я правда не помню её глаз, но точно не зелёные. Так как тогда зелёные глаза были только у Федералов. Ли любил её, очень сильно, можно сказать, что он не мог без неё жить. Неудивительно, что он убил Ви сразу, как узнал об измене.
Сонет: -А как он выглядел? 
Эниси: -Ли? У Ли были прекрасные глаза, голубые, как море, с насыщенной синей каймой глаз. Его лицо было немного овальным, но при этом у него был ярко выражен подбородок. Его губы были небольшими, а кожа всегда имела загар: он никогда не любил седеть на месте…
Сонет: -Такой, как я представляла идеального мужа… Я про него слышала, но никогда не видела. Он в центре консервации, я могу туда попасть, и я сделаю это сиюминутно. Незес!!! Пошли!
Незес: -Куда ещё? 
Сонет с улыбкой: -В музей, в центр консервации, ты меня туда проведёшь
Незес: -Ладно…
*Центр консервации и принудительного крио содержания*
Администратор: -Вы навестить своего родственника?
Незес: -Можно и так сказать, *Незес достал документы* полковник Незес Шэн, Войска Спец Реагирования Пимбазенсокй Республики Федерации  
Администратор: -Она с вами?
Незес: -Да, Сонэ Шэн – сестра
Администратор: -Хорошо, кто вам нужен?
Сонет: -Эниси Ли, больше известный, как генерал Ли
Администратор: -Странный выбор для семьи Шэн, но не мне лезть в чужие дела, прошу за мной…
*Администратор привела к капсуле*
Администратор: -Вас оставить наедине?
Незес: -Будьте добры…
Сонет: -Нэ, я не знаю какой он человек в душе, но выглядит он как тот, с кем я хотела бы провести всю свою жизнь…
Незес: -Со, он убил своего брата, он преступник, как не крути
Сонет: -Нэ, смотри, он выглядит как ты, одно лицо, кто это?
Незес: -Некий генерал Тао, надо спросить у Эниси о нём, кстати ты заметила, что он похож на отца
Сонет: -Да, но пока ему не говорила, у него голубые глаза, всегда серьёзное лицо, слегка бледноватая, но при этом не болезненная кожа, тонкие брови. Но характер такой же непробиваемый. Правда Эниси в два раза его моложе, но не суть…*С улыбкой* Просто знай, что я влюбилась в Ли с первого взгляда
Глава 6. Ожидание – наша реальность…
359’12’’56 5794 об. *Штаб сопротивления*
Эниси: -Я долго думал над этим, и принял решение: сопротивление пока крайне слабо, и сколько времени нужно на её усиление я не знаю. Сонет, Нэзес, я знаю, что ваш отец смертельно болен, но у меня для вас есть одно предложение: вы втроём пишите прошение к Аро Каале. Я чётко продумал что там должно быть, вы напишите, что жить не можете без отца. Поэтому попросите вас отправить в криостазис. Когда придёт время мы вас разбудим
Сонет: -А зачем всё это?
Эниси: -Чтобы сохранить за вами концерны, они на финальном этапе пригодятся нам.
Сонет: -Тогда можно будет вытащить ещё и генерала Ли
Эниси: -Я вытащу всех, до кого дотянутся мои руки
Сонет: -Только не трогайте капсулы Ниссэ и Исаака, если вы их попытаетесь разбудить, то они умрут
Эниси: -Что!? Почему!? Может это ошибка!?
Сонет: -Боюсь что нет, у Исаака, как вызнаете, не завершён переход, а Ниссэ беременна, и при этом ранена. Если вы её разморозите, то убьёте. Мы ещё не придумали как спасать таких…
Эниси: -Она же была абсолютна цела, при входе в криостазис
Сонет: -Вист и Фонст решили устроить дуэль, прямо там, в подвале, но оба промахнулись, Фонст сильно ранил Ниссэ
Незес: -Эниси, но Аро же тогда получит все наши концерны
Эниси: -Вы сделайте вклад в банк Федерации, отдадите свои активы государству, можно сказать, что даже разбогатеет, права все у вас останутся
Незес: -Надеюсь вы правы…
Эниси максимально сухо: -Надеюсь вы меня поняли
Прошение к Аро Каале от 360’30’’00 5794 об. от имени Незеса Шэна
Прошу перевести нас, то есть меня, Незеса Шэан, Сонет Шен и Нильса Шэн, в безвременный криостазис, так наш отец неизлечимо болен, а мы с сестрой не можем без него жить. Все наши активы будут на депозите в банке Федерации
От Аро Каале Незесу Шэну лично
Незес, сын мой, я тебя понимаю, но ты уверен, что хочешь закончить жизнь так? Я пришлю за вами завтра машину, но помни, сестру с братом положат в криостазис в центре консервации, а тебя, как военнообязанного в цитадели на Кбинсте…
*Из дневника Эниси* <…01’00”15 6000 об. Две сотни оборотов мы занимаемся одной агитацией, мне кажется пора… 
03’10”15 6000 об. Мы вытащили из криостазиса Ши и всю семью Кришлау, Ли, Тао, Сонет, забрали капсулы с Ниссэ и Исааком. Когда открылись капсулы Сонет и Ли, первое, что спросил Ли: «Сонэ?» - и она ответила: «Да, Сонет Шэн, но не та, о которой ты подумал», - далее они долго говорили о своём и в конце поцеловали друг друга, чему я был сильно удивлён, быстро вы, ребята. Федерации наша выходка с кражей заключённых крайне сильно не понравилась, за нами ведут охоту. Но мы не та кучка повстанцев, что была 200 оборотов назад, теперь у нас есть армия, та армия, которой нет не у кого. Магвиль будет наш! Ребята, давайте!!! 
13’40’’00 6000 об. нас загнали на планету, Терру, по-моему. Точно знаю, что на языке аборигенов – Земля…>
Раздел «Солнечное восстание» Глава 7. Новые земли - новые взгляды.
Главнокомандующему Федеральных войск Норсту Каале 13'40''01 град. 6000 об. KBI-1.
	Сегодня в 13’00’’00 градусов по движению планеты KBI-1, относительно материнской звезды A-1. Сепаратистские войска республики «Пимбезн» под командованием некого Эниси Фирцино Нильс Зофэ (Пимбуры) атаковали столицу Пимбазена – Магвиль. В ходе столкновения было потеряно 30% личного состава, но сепаратисты были отброшены на планету S-03 звёздной системы M-1000, галактики путь молока.
	Планета обитаема и населена некой менее развитой, но более агрессивной расой (население ~ 7.5 млд. разумных особей). Сепаратисты ушли в тень и установили силовые поля. 
	Предлагаю взять планету штурмом, уничтожить сепаратистов, подчинить так называемых «Землян».
Генерал-полковник сектора «Восток-15» Трен Косдацу 

Генералу-полковнику сектора «Восток-15» Трену Косдацу 13'40''40 град. 6000 об. KBI-1.
	Любые действия, направленные против планеты в карантинной зоне, прекратить. Вернуться в центр зоны «Восток-15» на охрану Магвиля. 
	Причиной данного решения можно считать ваши потери: 10 сухопутных армий, 5 авианосных эскадр, 2 космических корабля. 
	Для Федерации данное расточительство не приемлемо, вы переводитесь в запас. Полномочия принимает выведенный из криостазиса Незес Шэн, он родом из Пимбазена и знает их слабые места.
*Место аварийного приземления, Земля, где-то в Таёжной зоне* 13'40''01 град. 6000 об.
Ши: -Закончил писать!?
Эниси: -Да…
Ши: -Ты сказал, что мы победим, а мы оказались на краю галактики, даже не так, на краю вселенной! Единственное, что нас спасает – щиты конструкции твоего брата. Почему ты ошибаешься во второй раз, Эниси, почему?
Эниси: -Я не знаю, Ши, я не знаю…
Ли: -Хватит ругаться, вы все живы и это главное. Жив Ши, Си, их дети, жив Эниси, жив я, жива Сонет, жив Тао. Мы разве ж не тот состав командования, что почти победил Федерацию, разве у нас нету желания отомстить?
Эниси: -Ты прав, Эни, ты прав, соберите группу из нон-девиантов, пусть отправятся на разведку и попробуют выучить язык местных, узнать их культуру, датоисчисление…
*Группа солдат-добровольцев была собрана* 
Солдат к Эниси: -Пимбура, разрешите обратиться
Эниси: -Говори
Солдат: -Я нахожу это занимательным фактом, но частота обращения S-03 вокруг материнской звезды равна частоте вращения Кбинста вокруг Алениса
Энси: -Можешь проще?
Солдат: -Прошу прощения, постоянно забываюсь, так как часто с нон-девиантами общаюсь, если проще, то это означает, что их оборот равен нашему, а значит, скорее всего датоисчисление схоже
Эниси: -Спасибо за информацию, ступайте и подтвердите свою теорию… *Шёпотом к Ли, Тао и Ши* Он себя очень странно ведёт, вроде бы нон-девиант, а забывчивый и имеет некую волю разума
Тао: –Просто совпало, я думаю
*Где-то в тайге*
Солдат: -Зачем ты это сказал Пимбуре?
Солдат2: -Просто счёл забавным, а что?
Солдат: -Ничего, всё в порядке, если не учитывать того, что я девиант
Солдат2: -Тогда ты будешь там немного бесполезен, почти как я, у меня плохо получается думать с остальными, но всё же я это могу
Солдат: -Выходит, что ты полудевиант, кстати, как тебя зовут?
Солдат2: -Я Норамар Тородэ, а тебя как?
Солдат: -Очень приятно, я Сежэс Грас. Норамар, а ты не знаешь почему сюда ещё не прилетели Федералы?
Солдат2: -Взаимно, Сежес, а нас защищает щит конструкции Эниси Ли, он генерирует электромагнитное поле и с помощью интерференции создаёт двуслойную оболочку, внутри которой, по средствам микроволнового излучения, создаётся плазма, которая удерживается полем с двух сторон
Солдат: -Ладно, я слишком глуп для этого. Всю жизнь мечтал плавать по морю, а не маршировать. Что там за шум…
*Стихийный штаб сопротивления* 14'00''00 град. 6000 об. (00:00 07.09.2006)
Солдат: -Пимбура, разведка завершена. Мы находимся на планете Земля. По датоисчислению на планете сейчас 0 минут, 0 часов, 7 день, девятого месяца, 2006 года. Язык, на котором говорят в данном месте звучит примерно так *без акцента на русском, т.к. до этого все диалоги были на Пимбазенском или Федеральном, но были переведены, с оставлением лишь не переводимых слов* Здравствуйте, меня зовут Раас. Мне девятнадцать оборотов, по-вашему лет.
Эниси, с акцентом: -Страфуйстте, мэнья свут Раас. Мнне тивъятнаатцАть оборатов, па-ва… *на пимбазенском* Я сдаюсь, у нас нет подобных звуком
Солдат: -По моим оценкам вам понадобится около года, по местному времени, чтоб выучить этот язык
Эниси: -Очень на это надеюсь… А какие у нас координаты?
Содат: -Мы у некоторого поселения местных жителей – людей, называется Череповесь, население около 300 тысяч особей. У них очень интересная архитектура, если в наших поселениях преобладают малоэтажные дома, которые каждый, даже нон-девиант стремиться украсить, то у них большинство жителей живут в однотипных домах, из некого супер-материал. Все дома похожи как близнецы, их высота 2, 4, 5, 9 и 12 этажей в основном, но есть 4 высоких дома по 16 этажей, и все они одинаковы, стоят по две, одна у одной реки, вторая у другой.
Эниси: -Ладно, спасибо…
Указ Норста Каале от 14’30’’00 6000 об.
В связи с подъёмом в Пимбазене контр Федеральных и контр революционных настроений, предоставить Пимбазену полную независимость от федерации. Объявить Пимбазен самостоятельным государством. Создать в Пимбазене конституцию, на подобии федеральной, а также “легитимную” власть. При этом, концерны «Адора» и «Пимбазенъерих Аутоматих» возвращаются во владение Незесу Шэну, при этом концерн «Эльмес» остаётся во владении Федерации, такое желание изъявил “сам” Незес Шэн. 
*Заметка рассказчика: Мы дошли до 1-ого переломного события, оно получило в последствии название «Солнечное восстание», далее в записках Эниси и других членов сопротивления фигурирует земная дата, скорее всего по тому, что она записывается и воспринимается проще. Ну и как вы поняли генерала Незеса Шэна заставили отдать Эльмес, помимо этого его насильно назначили правителем Пимбазена, что в последствии приведёт к началу гражданской войны. Далее повествование будет вестись по заметкам членов сопротивления, Федералов и так далее, в общем всего, что мне удалось найти. Диалоги Эниси относятся к записям из его личного дневника. В конце вы точно поймёте, кто я, а пока… А пока «Солнечное восстание» *
Глава 8. Встать с колен, чтоб упасть на спину
17:15 10.09.2006
Ши: -Эниси, я всё понимаю, но нам нужно лететь назад, на Магвиль
Эниси: -Мы не можем, последние остатки энергии направлены на поддержание щитов, а топлива нету вообще. Как проходит твоё изучение языка, мне он даётся тяжело, хотя нон-девианты сказали, что он проще пимбазэнского. Они уже используют его везде
Ши: -Они правы, я же федерал, меня в 874 об. отправили учить язык в Пимбазен, много слёз я тогда пролил. Пимбазенский очень сложный, федеральный чуть проще, а этот язык изучается на раз два. У них нету сложных слов, вроде Пимбазъерих, коурахъежазэс, кунээрэмоанодоа и других. У них даже иквивалентов нету. Я насколько понял, они кванты практически не изучали, это мы проскачили ступень атомов
Эниси: -Буду надеяться, что ты прав. «Русский», я сейчас правильно произнёс название языка?
Ши: -Да…
Эниси: -Ши, я всё думаю, почему мы проиграли? Давай подумаем… Мы начали восстание в Магвиле. Изначально была армия из 50000 повстанцев. На магвиле нас поддержало около миллиона Пимбазенцев. Мы потеряли около 1000 человек личного состава, про Пимбазенцев не знаю. Мы начали восстание: солдаты были одеты в стандартную броню: шлем с полной защитой головы, двусоставная кираса, броне штаны и ботинки, всё из титана. Я был одет в ту самую броню из музея, в мою броню, титан армированный углеродными нано трубками. Армия шла клином по узким улицам города и встретила на своём пути Федеральную армию. Та была разбита, и, насколько я понял, Трен Косдацу, главнокомандующий Востока-15, мобилизовал все ресурсы области «Восток-15» против нас… На нас шла гигантская армия: мы начали отступать к 15, заготовленным на всякий случай, кораблям… 
Норамар: -Извините, что вклиниваюсь в разговор, но по самым скромным расчётам, Федерация потеряла более 1.5 миллионов солдат: 5 сухопутных армии на Магвиле - 800 тысяч единиц личного состава, 5 авианосных эскадр -600 тысяч единиц личного состава, остальное - это 2 космических корабля
Ши: -Вы обсчитались, это физически не возможная цифра. И объясните мне, вы девиант или нет?
Норамар: -Извините, я не знаю. Расчёты не мои, их вам просили передать Генерал Эниси Ли и Сонет Шэн.
Эниси: -Ступай, передай им, чтоб пришли сюда
Ли: -Хорошо, так и передаст… Ши, можешь оставить нас втроём наедине
Ши: -Без проблем
Ли: -Эни, я знаю, что сейчас не лучшее время, но…
Эниси: -Вы решили пожениться?
Ли: -Да, мне 31 оборот, Сонет – 29. Я знаю, что ты на нас с Тао ещё сердишься за то, что мы не уберегли Исаака, я провёл с ним 13 оборотов, Тао был до последнего: их скрутили вместе, когда Исааку было ровно столько же, сколько тебе, Тао было тогда около 40 оборотов, прости нас…
Эниси: -Эни, я не злюсь, я вам искренне благодарен и тебе и Тао, да, ты был тогда мальчишкой, но далеко не самым обычным. За столько лет жизни без Ниссэ, я понял одну истину: если жизнь даёт момент – пользуйся им, не упускай. Я должен был ещё до 879 оборота ей уделять больше внимания, тогда бы и Исаака воспитывали мы. Эни, я всё понимаю, но для Пимбуров пара дней мало, да и показ чувств на публику тоже, не идеал. Но я готов вам дать наставление, как более старший в семье, но с одним условием: пока мы не выберемся с этой планеты, детей у вас не будет. Иначе вам будет очень тяжело. 
Сонет: -Мы всё прекрасно понимаем. Пока я лишь сменю фамилию, а праздник будет после победы. Между прочем, я заметила, что населяющий эту планету разумный вид – люди, так же, как и мы, теплокровные млекопитающие.
20’30’’00 6000 об. *Кбинст*
Советник: -Вы совершили грандиозную ошибку
Норст Каале: -Да? Какую же?
Советник: -Вы дали автономию Пимбазену, вы развалили страну
Норст: -Всё давно просчитано, у власти наша марионетка – Норст Шэн, да и сам Пимбазен не един – рано или поздно там вспыхнет гражданская война, там вы всё и пернём…
20’30’’00 6000 об. *Магвиль*
Премьер Министр: -Уважаемый президент, зачем вы направили Пимбазен по курсу милитаризации?
Незес Шэн: -Я могу вам доверять, министр?
Министр: -Вполне
Незес: -Видишь ли, у меня с Федерацией давние счёты, к тому же на земле сейчас находятся мои друзья, среди повстанцев, когда я закончу милитаризацию и модернизацию всех производств, я сотру в порошок Норста и его шайку, но перед этим, армия Пимбазена вызволт с земли её истинного правиля: Эниси Нильса Фирцино Зофэ
Министр: -Вы либо идиот, либо сумасшедший, разговор, разумеется, останется между нами. Я не буду вам мешать, но и помогать тоже…
