<!-- part: 007 | chars: 162722-189048 | bytes(utf8): 289488-336455 -->
Глава 20. Мёртвая точка пройдена.
*На стартовой площадке стоял небольшой корабль. Он бы не вместил всех. Да он и не должен был. Поражал тот факт, что на постройку корабля, от начала и до конца, ушло 20 дней. Нон-девианты знали своё дело, им нужен был повод, команда, и они работали как одно целое. Даже Федерации не снились такие темпы постройки кораблей: на это уходили месяцы.*
Эниси: -Готовьте команду
*Магвиль, покои Незеса Шена. Зеркало засветилось вновь и Незес подошёл к нему*
Незес: - Сонет, мы рискуем, сигнал не шифрован и может быть перехвачен.
Сонет: -Не, это срочно. Сквишь (Пимбазенская хищная птица, способная летать быстрее скорости звука, проживает на Сильве) вылетел разжигать пожар. Огонь туши маслом. И не сопротивляйся восходу нового солнца, лишь сделай вид, что против, лишь для палача на горе.
Незес: -Наши детские игры… Как мило…
Сонет: -Незес, это важно и срочно, пожалуйста, расшифруй и ты всё поймёшь.
Незес: -Хорошо, пока…
*Он выключил прибор и пошёл к блокноту. В детстве они часто шутили над придворными, разговаривая шифром, но на этот раз по интонации Снонэ Незес понял, что это действительно важно.*
Незес: Сквишь… Наверное это Эниси. Вылетел… Думаю, что не зашифровано… Разжигать пожар – революция, погром… Что он задумал… Огонь туши маслом – помоги ему… Не сопротивляйся восходу второго солнца – отдать трон Эниси… И сделай вид для Каале, что против… Что ты задумала, Со?
*Через 2 дня в кабинет Незеса вбежал советник*
Советник: -Весь Пимбазен охвачен пламенем революции: Магвиль, Сильва, Адора – всё…
Незес: -Требования? Чего они хотят?
Советник: -Чтобы вы отреклись от власти в пользу некого Пи… Пи…
Незес: -Пимбуры, по старым обычаем, глава кластера Пимбазен. Состояние городов
Советник: -Мы не в силах их остановить, армия с ними… Я понял выйди и ожидай меня
*Кбинст, загорелось зеркало. Норст Каале нажал на кнопку*
Незес: -У нас проблемы весь Пимбазен охвачен революцией, армия на стороне революционеров. Нам нужны… *кашель* А к чёрту, Норст, мне нужно разрешение на отречение… 
Норст: -В каком смысле? Но а кто тогда будет правителем?
Незес: -Увидишь, он устроил в Пимбазене революцию, и либо я лишусь головы, либо…
Норст: -Почему ты это допу… А в общем не важно… Жистонес через 50 лет после отсоединения мы вернули, чтоб там постоянно кучу армий держать. Ещё и Пимбазен… Ну нет, такого больше не повторится. Мне нужно 3 дня, и я подготовлю документы. Встретимся на мысе Чераани…
Час спустя *Земля, Сонет дежурит около зеркала*
Незес: - Сонет, позови сюда Эниси, это очень важно *Кашель*
Сонет: -Ты совсем разболелся…
Незес: -Да, такая работа. Зови Эниси... *кашель* Я всё объясню ему. А сама иди. Нам нужно поговорить с ним тэт-о-тэт.
*В комнату зашёл Эниси*
Незес: -Я был искренне уверен, что проживу ещё лет пять… Но неделю назад *кашель* мне сказали, что я не протяну и пять месяцев… Как удачно, что вы это начали. *кашель* Либерализм Норста освободил нас… Через три дня вам… *кашель* вам нужно прибыть на Кбинст, на мыс Чераани… Он передаст тебе власть
Эниси: -А это не ловушка?
Незес: *кашель* Нет, а если да, то на орбите будет армия Пимбазена. До встречи, Эни, до встречи…
*Криохранилище*
Неизвестный: -Он сдал этим варварам Пимбазен, ну ничего, я верну нормального правителя. Так, семья Ли, Сонет Шен… Всё не то, а вот он Фонст Каале. Ну что, прапрадед, повоюем?
Глава 21. Последний день Чёрного замка
12:15 05.02.2007 *Кбинст, мыс Чераани, Чёрный замок. Парадный холл, на первом этаже стоят Незес Шэн и Норст Каале, на верхнем ярусе мелькают странные тени*
Норст: Незес, я не могу отделаться от мысли, что ты предал меня
Незес: - *Кашель* Нет, не предал. Хотел, но не предал. Мне осталось лишь пара месяцев, а потом… А потом нужен будет новый правитель Пимбазена, никто другой кроме него не сможет занять это место. Он единственный законный наследник. Вы договоритесь, Эниси человек чести и человек слова
Норст: -А его шайка?
Незес: Сонет Шэн - моя сестра, всег… *кашель* всегда была за всё хорошее
Норст: -Ладно, я поверю тебе, не продолжай, я вижу тебе сложно говорить, может тебе нужно лекарство? Всё же тогда, на Магвиле, ты спас мне жизнь, когда на меня напали сепаратисты.
Незес: -Лекарство бесполезно, то, что может помочь мне – обезбаливающее, но его я не буду принимать принципиально. Из-за генетики мои лёгкие разлагаются, гниют. И этому помогает сбившийся с работы спинной мозг
*Дверь холла отворилась и туда вошёл Эниси, за которым шли Ли, Сонет, Ши и Си. Первым же делом Сонет бросилась в объятия брата, но он лишь грустно на неё взглянул*
Пимбура: -Незес, я очень рад тебя видеть, после того разговора я не могу найти себе места. Я клянусь, что сделаю всё, что в моих силах что-бы помочь тебе
Сонет: -Нэ, о чём он?
Норст: -О том, что Незес умирает. Извините, что это говорю, но я был на вашем месте мисс Шэн, мой отец умирал, но молчал об этом до последнего. Я человек чести и новых взглядов. И я не позволю вам пережить то, что переживал я. Или то, что пережил Пимбура
Сонет: -Нэ… 
Незес: -Всё будет хорошо, Сонет, мы успеем попро… *кашель* попрощаться…
Пимбура: -Ладно, учитывая, что в нашем случае дорога каждая минута, давайте ближе к делу
*Послышался странный голос со второго яруса* -А я бы повременил
Пимбура: -Знакомый акцент, это…
Фонст: -Не ожидал возвращения старых друзей?
Норст: -Это кто?
Ламан Каале: -Тот, что сделал федерацию великой, тот, на кого ты должен был равняться
Норст: -Мой бог, это Фонст, Лам, ты идиот. Ты не имел права лезть в мои архивы
Фонст: -Ты не имел права разрушать Федерацию! Хорошо хоть твой сын оказался умнее тебя
Пимбура: -Ши, уводи всех, это моя война
Фонст: Ты видно не понял, я тут король
Незес: -С чего бы это, король – Норст *Кашель*
Фонст: -Помолчи, мальчик. В Федерации есть закон старшей крови
Норст: -Тогда я найду Жифэ, он старше тебя
Фонст: -Не найдёшь, он тут
*Коляска Фонста подкатилась ближе к ограждению, а Ламан вывел из тени еле живого Жифэ Каале с приставленным к виску пистолетом*
Норст: -Лам, отпусти его. Ты не ведаешь, что творишь
Ламан: -О нет, я отлично знаю что делаю
*Он нажал на спусковой крючок, но пистолет не выстрелил. Пимбура заскочил на второй ярус и откинул в сторону Жифэ. Обескураженный Ламан ещё раз нажал на курок. Выстрел пришёлся ровно в колено правой ноги Эниси, поля отскочила то пола, затем от потолка, и попал Норсту в сердце. Пока Эниси пытался совладать с болью Ламан схватил Фонста, и они побежали в замок. Федерация объявила Пимбазену войну*
Ли: -Эни
Пимбура стискивая зубы от боли: -Замотайте ногу, быстро
*Сильва, родовое поместье Зофэ. Норст был похоронен на кладбище с прахом семьи Зофэ.*
Доктор: -Я сделал всё, что мог
Ли: -Что это значит
Доктор: -Нога в целости, но… 
Ли: -Но?
Доктор: -Он будет хромать на ногу. Это не исправить. Отдельной проблемой стала его кровь с нано роботами, но их удалось синтезировать
Ли: -Что в его крови делают нано роботы?
Доктор: -То же, что и лейкоциты…
Раздел Гражданская война. Глава 22. Так странно, что вновь мы сбиты с ног…
06.02.2007 * Жифэ были эвакуирован в Пимбазен. Незес погружён в криостазис. Эниси учредил 3 новых органа: «Квампессинский централь», «Пимбазенская голантерея» и «Пимбдасвер», соответственно взявшие на себя функции правительства, управление ресурсами и управление армией*
07.09.2007 *Федерация быстро подчинилась Фонсту Каале. Федерация не спешила наступать на Пимбазен, Фонст лишь подливал масло в огонь снабжая оружием граждан Уръериха. Пали Магвиль, миры – кузницы. Земля была не преступна из-за щитов Ли, а на Сильве держалось сопротивление. В Пимбазене нарастала нехватка ресурсов и боеприпасов. Но боевой дух сопротивляющихся был непоколебим.*
03:00 *Сильва, замок Зофэ. Эниси, изнемождёный командованием армией задремал.*
Неизвестный: -Эниси, ты меня слышишь?
Эниси: -Где я? Кто вы?
Неизвестный: -Меня зовут по-разному, можешь звать меня Иосиф…
Эниси: -Ещё и шизофрения… Ладно это сон, не более..
Иосиф: -Хорошо, что ты так считаешь. Ты же помнишь, что на Сильву никто не сажается по приборам, что тут нет шахт. А вы выройте, прямо под старой ГЭС
*Эниси проснулся. Он понимал, что ничего не найдёт, но ему, почему-то невероятно хотелось это сделать. Распоряжение было отдано.*
07:18 15.07.2007 
*Шахта под старой электростанцией*
Ли: -Что за глупости выдумал Эниси? Восьмой день вы тут копает, восьмой день я нахожусь тут, вместо командования армией.
Нормар: -Нашли!!!
Ли: -Что нашли?
Нормар: -Не знаю, но глубже пятисот метров под землёй ничто не берёт породу.
Ли: -И? 
Нормар: -Учёные говорят, что это новый элемент, ранее невиданный. Вся планета состоит из него.
Сежес: -Два элемента: Нитлениум(350) и Нитарий(351). В виде соединения с азотом соединение перестаёт плавится и перобретает какую-то невероятную прочность. Ли, это буквально волшебный материал.
Ли: -Доложить Эниси
20:00 15.07.2007 
Ли: -Я не знаю как ты вообще об этом подумал, никто на Сильве никогда не копал, т.к. тут нету ископаемых (так все думали). Сильва же была рождена в результате столкновения двух сверхмассивных звёзд… 
Эниси: -Мне просто приснилось, Ли… Я знаю, что ты генерал, но нужен был человек, который доведёт подобную, как казалось, идиотскую идею до конца. Теперь я отдам это под ведение Сонет. А вы, генерал Ли, присоединитесь к генералу Кришлау. И да, Ли, в Пимбдасвере не хватает главы, вам с Ши предстоит решить чья это будет должность.
Ли: Однозначно Ши, Эни, мне надоело сидеть в канцелярии. Я…
Эниси: -Мне тоже, Эни, мне тоже. Я, как и ты, воин. Тогда под твоё управление отойдёт корпус элитной армии… А знаешь, даже не так. Пускай у каждого органа будет своя армия: Пимбдасверу – регулярные войска, Централю – элитные войска, а Голантерее ПимбазенскаяСлужбаОхраны. Во главе Элиты встанешь ты, глава Пимбдасвера – Ши, а ПСО будет подчиняться министру ресурсов. 
Ли: -Но…
Эниси: -А так, как элита всегда была в двух местах: на острие атаки и в охране Пимбуры, то тебе не придётся седеть в канцелярии.
Ли: -Хорошо, тогда я не могу отказаться. Сколько их?
Эниси: -Пока лишь 100, но это пока, Ли, но это пока…
Глава 23. Сколь нас поляжет на просторах великой войны?
07.09.2007 
*Шёл очередной день сражений на Сильве. С момента начала революции прошёл ровно год. Тамбуры(граждане Уръериха) в очередной раз были отброшены на свой единственный плацдарм на Сильве. Штаб «Армии Истинного Пимбазена»(Тамбуры). В комнату вошёл военный в выглаженном кителе *
Генерал Фриссе: -Всем смирно.
*Сам генерал также встал по стойке. За ним зашёл невысокий старый человек. На его правом плече был шеврон с разделённым на рыжую, фиолетовую и зелёную части кругом.*
Трен Косдацу: -Вольно, солдаты. Меня прислали сюда после… Так скажем, устранения эксцесса в Жистонесе. Генерал, доложитье обстановку.
Фриссе: -Так точно. Все планеты кроме Терры(куда запрещено приземлятся) и Сильвы очищены от сепаратистов. Третий месяц мы тщетно пытаемся прорвать линию обороны, теряем солдат. 
Косдацу: -И много их тут, на Сильве?
Фриссе: -Неизвестно, от 10 миллионов до 50 миллиардов
Косдацу: -И вы планируете взять планету? Наивно… Кем вы были до предательства Норста?
Фриссе: -Я – глава концерна Эльмес. Я пришёл защищать свою родину.
Косдацу: -А вы уверены, что в Пимбазене ваша родина? Что тут вы готовы умереть? На Сильве, которая никогда Уръериху не принадлежала. Если так, со собирайте все силы. По пути я изучил карты, мы должны ударить по замку Зофэ. Так мы обезглавим сопротивление. Они явно там. Прятаться где-либо ещё – самоубийство. Сильва хоть и невероятно красивая планета, но она почти не заселена. Тут нету других укреплений.
*Штаб сопротивления. Бункер под старым замком Зофэ.*
Ши: -А ты уверен, что они совершат атаку именно сегодня?
Ли: -Уверен, мы с ребятами постарались, чтобы всё выглядело, будто вся верхушка Пимбазена заседает в новом замке Зофэ. Мне пора…
Ши: -Ли, постой… Если ты прав, то мы больше можем не увидеться, прости меня за всё…
Ли: -Ши… В Пимбазене так не принято: «Укарас, фэгрэла тостор, гатро ношо, мэра, нифор». «Запомни, судьба одна, герой вернётся, лучшим, всегда».
16.00 07.09.2007 
*В бастионах замка затаились 101 боец Пимбазенской элиты. В недрах сопротивления, на Земле готовились ещё 10 000, но даже у нон-девиантов обучение занимало год. А девианты учились всю жизнь. За окном показались лампы. Пролетел самолёт*
Ли: -Они идут, скоро будут здесь. Все, боевая готовность.
*Спустя какое-то время двери замка вынес взрыв тротиловой шашки. Внутрь начали забегать солдаты. Их были тысячи. Сам Косдацу приехал, чтобы посмотреть. Он вместе с Фриссе подумал, что все силы Пимбазенцев пойдут на оборону крепости, потому поехал на развалины старого замка. Эниси, устав от душного кабинета надел доспехи и взял свой любимый нож. Он полез наружу. Открыв люк Пимбазенец увидел двух генералов и двух телохранителей. Нападать было нельзя: один против четверых. Да, раньше он бы победил, но сейчас его больная нога могла помешать ему. Он спрятался в кустах.*
Фриссе: -И что теперь?
Косдацу: -Терпение, они вошли. Когда они выпустят сигнальные ракеты, можно будет посылать в бой всех, все 12 миллиардов.
Фриссе: -Но это же все, буквально все солдаты. Мы хотим закидать сепаратистов мясом? 
Косдацу: -Да бросьте, они же будут без командования.
Эниси*Шёпотом по связи*: -Ли, выпустите сигнальную ракету из окна, приказ.
*Эниси никогда не приказывал Ли. Потому тот сразу понял, что дело чрезвычайно важное. Из окна замка вылетела ракета. Тем временем в замке солдаты элитной армии пачками косили солдат сопротивления. Но постепенно их загнали в угол, в комнату Эниси Зофэ. В живых осталось 29 солдат. И в этот момент поступил приказ Эниси. Ли скомандовал: прыгаем. Он знал, что внизу растёт дерево, которое спасёт их жизни.*
Косдацу: -Вот видите, а вы не верили
Фриссе: -Код «Красный волчонок»
Эниси*По связи*: -Ши, в атаку!!! Все, стоять до последнего!!!
Фриссе: -Что за…
*В этот момент, пока телохранители прошли готовить машину, Эниси вогнал свой нож под ребро Трену Косдацу, а затем отсёк голову Фриссе. Подбежавшие телохранители также лишились голов.*
Эниси: -Ещё жив?
*Трен истекал кровью и кашлял. Но его глаза говорили за него, что он хочет сделать с Эниси.*
Эниси: -Живой… Ну значит будет чем заняться, помимо рутины.
*Эниси аккуратно сжал его горло и генерал уснул. Очнулся он прикованный ремнями к койке. Перед ним стоял генерал явно Федеральной внешности. Но на его шевроне был флаг Пимбазена. Трен не имел понятия, что его идея с треском провалилась. Плацдарм был взят Пимбазенцами. Теперь можно было идти дальше…*
Ши: -Имя, фамилия, звание…
Глава 24. Ждём чуда? Чудес не бывает…
05:12 08.09.2007 *Рабочий кабинет Эниси Зофэ *
Ши: -Эниси, нужно развивать наступление, я допросил генерала: Уръерих в крайне уязвимом положении.
Ли: -Полностью поддерживаю Шрина, это необходимо.
Эниси: -Нет, уважаемые генералы, рано. Я сам хочу взять Магвиль… Но… Но Магвиль – не мир кузница. Захватив его мы получим не ресурсы, а триллион другой голодных ртов. Я напомню, что Магвиль перенаселён. С экологией там тоже не всё хорошо. На нужна Адора, а Адору мы так легко не захватим. За неё будут драться. Так что остаётся только ждать. Ждать и строить корабли.
Ли: -А толку с кораблей. Сражения всё равно не происходят в космосе. Сию минуту в любую точку Сильвы может высадится десант. И мы ничего им не сделаем, только разнесём их в сражении.
Эниси: -Да знаю я, Эни. Они также нам до приземления ничего не сделают… Но… Не забывай о том, что не действует больше закон принятый Фонстом. 
*Он достал чертёж из под стола. Казалось смешным, до в Пимбазене никто никогда не задумывался о создании пушек. Простой и эффективной артиллерии. Так или иначе, на столе лежал чертёж зенитного орудия калибра 30 мм. Странно было наличие у неё четырёх стволов, от каждого из которых отходили газовые трубки, имевшие три точки приёма газа. На листе была цифра 12500 – именно на таком расстоянии пушка могла поразить современные ей космические корабли.*
Эниси: -Это наш ключ к победе: мы возьмём их не количеством, а качеством. Я распорядился: много тысяч инженеров трудятся сейчас над различными чертежами: пушки, винтовки, зенитки, броня, танки, самолёты, бомбы – всё, что мы смогли позаимствовать у людей.   
Ши: -А что это за штука? 
Эниси: -А это штука позволит Ли не боятся о том, что завтра нам на голову сядет корабль. Было сложно произвести её на Сильве, но всё же удалось. Сейчас её ставят над нами. Пойдёмте.
*До изобретения нитротина оставалось ещё десять лет. Десять лет уйдёт у учёных Пимбазена, чтобы открыть W-излучение, способное расплавить коренную породу Сильвы. Но первые пушки, первые машины начали сходить со стапелей Пимбазенских заводов. Для гражданской войны новое оружие стало новым дыханием. Но Эниси три года оборонял две планеты и копил силы. За это время число солдат Пимбазенской армии достигло 10 миллиардов, против одного, который отразил 12 миллиардную атаку. В элите состояло 300029 пимбуров. Пимбазенский флот пополнили множество новых космических кораблей. Самые известные из них «Нифэ Калипсо» и «Нифэ Калапсо». Корабли были вооружены по последнему слову техники. Их энергетическими установками служили ядерные реакторы. Что выгодно отличало их от всех других кораблей, работавших на аккумуляторах. В 2010 году случилось ещё одно невероятно важное для истории событие: Пимбазенские инженеры разработали двигатель, работавший на электричестве, без применения любого вида топлива. Этот факт позволил новейшим кораблям летать ещё быстрее и забыть слово «дозаправка в полёте». Был создан флот: 20 линкоров, 40 крейсеров, 50 эсминцев, 15 субмарин и 1 авианосец. Первые реактивные самолёты «Сквиж» были созданы в Пимбазене. Их невероятная манёвренность и скорость в 2 маха сохранит их популярность даже после введения в эксплуатацию самолётов Синарэ(Серебренные орлы, истребитель) и Зосиарэ(Золотые совы, бомбардировщик-штурмавик). Пимбазенцам было тесно на планетах и хотелось освободить свой народ окончательно. И время пришло…*
Глава 25. Никто никогда не вернётся в…
21:47 07.08.2010 *Земля. Стоял жаркий июльский вечер. Эниси впервые с 2007-ого года прилетел на чуждую ему планету. Долгие годы он не видя солнца в бункере чертил планы нападения, считал риски и трудился над секретным проектом. Было готово всё: оставалось лишь взять Адору – концерн, мир-кузницу, где производилась самая лучшая электроника содружества. На завтра была запланирована эта атака, и желая навестить могилу брата, Эниси наконец-то выбрался из катакомб.*
Эниси: -О Тао, как мне тебя не хватает. Ты столько для меня сделал, а я для тебя взамен… Ничего… Но ты ведь я надеюсь сможешь меня простить? Всегда прощал… Тао, завтра наступит кульминационный момент, завтра мы возьмём Адору… А дальше закончится это кровопролитная гражданская война… Да, знаю. За одной войной идёт другая… Но не так просто победить Федерацию. На эту уйдут годы но рано или поздно над К’бинстом поднимется бело-синий флаг Пимбазена… От вечных войн устаёшь… Табуры три года безуспешно штурмуют нас… Ну что ж, ответим!?
Сонет: -Я знала, что ты здесь, Эниси. Ли просил разыскать тебя, в срочном порядке.
Эниси: -Дай мне пять минут… 
Сонет: -Тао в лучшем из миров, и ты это знаешь. Но сейчас, здесь, вы, Эниси Нильс Фирцино Зофэ нужны, нужны, как никогда…
Эниси*Вздыхая*: -Пойдём
*Он взял свою трость и хромая на правую ногу пошёл к кораблю. Спустя час они с Сонет были на Сильве. Планету было не узнать: везде стояли космические корабли, а по дорогам к этим кораблям маршировали миллионы солдат, ехали танки и самолёты. Армия была готова, и была готова настолько, что планировала взять не только Адору, но и Магвиль с парой тройкой других аграрных систем.* 
На мостике флагмана «Нимфа Колапсо» собрались все приближённые Эниси: Шрин и Силь Кришлау, Эниси Ли,  Норст и Жифэ Каале. Эниси Зофэ и Сонет Ли вошли на мостик. 
Ли: -Эниси, всё готово, пора выдвигаться.
Эниси: -Давно пора, можно было меня не ждать. Все планы у вас на руках. *Сказал он улыбаясь*
Ли: -А мне казалось это дело всей твой жизни, Эни. Не так ли?
Эниси: -Всё так, но ваш суммарный вклад куда больше чем мой: «Семеро одного не ждут»
Си: -Зато ты сделал для этого больше всех. 
*Достав из ножен свой нож Эниси подошёл к громкоговорителю. И жестикулирую произнёс. *
Эниси: -«Дев мез, дев моз, ден жун. Фэгрэла тостор, гатро ношо, мэра, нифор.» 
Глава 26. Корабли ушли из жемчужной гавани…
04:00 08.08.2010 *В ответ на:*
Главнокомандующему Федеральных войск Фонсту Каале 343'20''00 град. 6003 об. KBI-1.
	Сегодня в 343'14''46 градусов по движению планеты KBI-1, относительно материнской звезды A-1. Сепаратистские войска республики «Пимбезн» под командованием сепаратиста Эниси Фирцино Нильс Зофэ атаковали ряд префектур республики Пимбазен: столицу Пимбазена – Магвиль, мир-кузницу Адора, Лимирию и Согаалию. Регулярная армия Пимбазена не справляется. Численность повстанцев в 20 раз превосходит оставшийся контенгент. Концерн Эльмес без командования Фризеса Жемаарэ не справляется с нагрузкой. Прошу разрешение на введение миротворческого контингента на территорию Пимбазена, с целью отбить указанные системы.
Генерал-полковник сектора «Восток-15» Гэриарий Гориу 

Генералу-полковнику сектора «Восток-15» Гэриарию Гориу 343'20''00 град. 6003 об. KBI-1.
	По вашему запросу в Пимбазен выслано 4 млрд солдат федерации. Вы назначаетесь главнокомандующим. Ваша задача уничтожить, подчёркиваю, уничтожить всё сопротивление. Пленных не брать, гражданских не щадить. Эниси Зофэ пристрелить при первой же возможности, вместе с его шайкой. 
Фонст Каале
04:05 08.08.2010
Ши: -Эниси, мы перехватили сообщение: Федерация отправит 4 миллиардов солдат. 
Эниси: -Так мало? По моим расчётам они должны были отправить 20 миллиардов солдат
Ши: -Из-за того, что кое-кто сначала махнул ножом, а затем подумал… Хотя нам это вышло на пользу, но всё же… Из-за этих действий Федерация лишилась полупроводников, лишилась оружия. Они смогли вооружить лишь 4, ещё 2 охраняют федерацию
Ли: -А может тогда под шумок десантируем элиту на К'бинст
Ши: -Зачем?
Ли: -Прирежем Фонста, и конец войне…
Эниси: -Остынь, горячая голова. Фонст хоть и последняя мразь, но он не идиот. Его на К’бинсте точно нету. Ши, что с Пимбазенъерих Аутоматих, они же ещё поставляют Федерации ресурсы?
Ши: - Восстал
Эниси: -Ну что ж, повеселимся? Они точно на Адору летят
Глава 27. На шаг позади…
Ламан: -Фонст, очевидно же, что они высадятся на К’бинст
Фонст: -Кто? Эти оборванцы, на К’бинст? Они полетели на Адору. Они уверены, что меня нету на К’бинсте. Эниси уверен.
Ламан: -С чего такая уверенность, что сейчас не высадится десант?
Фонст: -Просто верь мне, мальчик мой. Пимбазенцы – глупейшие существа. Они созданы, чтобы быть рабами федерации… Они ими и были, пока им слабину не дали. Мы, федералы, истинные наследники Ритирстроя. Мы – высшие существа… Настанет день из перед замком на К’бинсте будет стоять статуя из перемолотых костей пимбазенской верхушки, а тропинки в замке будут сделаны из праха Пимбазенских повстанцев… 
Ламан: -Но это не отменяет того факта, что они захватили половину Адоры. Вы думаете, что Гориу справится? Впервые слышу про него
Фонст: -Я тоже. Очередной Уръерихский генерал. Вот Костдацу… Косдацу был генералом чистых Федеральных кровей… Но сгинул в Пимбазене. Тела никто не нашёл… А Зофэ наверняка знал кто он такой. Стоит сейчас у него в кабинете чучело одного из лучших генералов… Ладно, смотри
Ламан: -Карта?
Фонст: -Она самая… Ты отправишься на Адору, возьмёшь резервы и высадишься здесь *показал на южный полюс планеты*
Ламан: -Но мы же отправили резервы Гориу
Фонст: -Ты шутишь? Ему, 4 миллиарда кадровых солдат? Не зли меня. Он находится на северном полюсе. Твоя задача теснить Пимбазенцев на север. Я думаю 21 миллиард солдат с этим справятся
Ламан: -Но тогда Пимбазенцам придётся разнести северные аванпосты… Они куда малочисленнее
Фонст: -Подумаешь, какая разница
Ламан: -Вас понял, выполняю
*Он вышел из огромного позолоченного тронного зала*
Фонст: -Хороший мальчик, не образован немного, но всё равно хороший преемник. Убьём Эниси, возьмём Пимбазен… И снова пять тысяч оборотов спокойствия… А обучить мальчишку не сложно…
06:00 08.08.2010
 Эниси: -Адора, как она изминилась… Раньше это был безжизненный кусок камня, а теперь… Обитаемый кусок железа: одни бесконечный завод… Если бы я не знал, что он тут есть, в жизни бы сюда не полетел…
Сонет: -Ты удивлён?
Си: -Дорогая, мы жили пять тысяч лет назад. Для нас удивительно буквально всё…
*Рядом с Си стоял мальчик, лет 14… Его длинные русые волосы были заплетены, а зелёные глаза смотрели на планету с удивлением*
Ши: -Альф, может… 
Альф: -Отец, я знаю, что я делаю. Для юнгатреров элиты это честь, сражаться вместе с армией. 
Ли: -Не бойся, Ши, я его прикрою
Альф: -Не надо меня прикрывать…
Ли: -Юнгатер Кришлау, приказы не обсуждаются
Альф*с явным унынием*: -Так точно
Эниси: -Ли, прибереги элиту. Вы – мой запасной план. Если их будет не 4 миллиарда, а больше. Только по моей команде вы вступите в бой. Эни, ты меня услышал?
Ли: -Да, Эни, услышал…
Эниси: -Си, Сонет, Ли. Вы остаётесь здесь, под защитой щитов. Мы с Ши пойдём: труба зовёт…
*Они надели броню и сошли с трапа корабля. Пролетавший самолёт попытался зайти на Пимбуру, но тут же был сбит*
Эниси: -Такое ощущение, что они охотятся за мной
Ши: -А, я не сказал… В общем, Каале приказал нас пристрелить при первой же возможности
Эниси: -Мило с его стороны, хотя бы не отдал приказ в консервы закатать. Ну ничего, скоро я до него доберусь и своими руками запихну ему в глотку свой нож.
Ши: -Это копия, оригинал у…
Эниси: -У Исаака, я знаю. Суть не в этом…
*В каюту Ли на «Нинфа Колапсо» постучал солдат.*
Солдат: - Прибыло подкрепление, 21 корабль.
Ли: -Эгинары, Федеральские?
Солдат: -Так точно!!!
Ли: -Свободны
Сонет: -Эни, ты куда?
Ли: -Родину защищать. 
Сонет: -Но Эниси же распорядился…
*Он взял её за руку, посмотрел в глаза. *
Ли: -Я люблю тебя, Со. Помнишь как на S-03 мы играли в снежки? А как я ушёл, узнав, что ты возможно больна… А любишь ли ты меня, Сонет?
*Они подошли друг к другу близко. Сонет обняла Ли*
Сонет: -Конечно люблю… Я не могу тебя отпустить, Эни… Слышишь, не могу… Эниси просчитался, их 21 миллиард, а тоже изучала эти спецификации…
Ли: -Где ты хочешь растить наших детей в мире, где мы даже если и выживем, то останемся рабами или в мире, в тихом скромном домике на Сильве… Можно в замке?
*Ли поцеловал Сонет. Она заплакала. *
Сонет: -Каждый раз больно, а сейчас вдвойне…
 Ли: -Спасибо, Со, скоро всё закончится… Я клянусь…
Сонет: -Ох, Эни…
*Ли вышел из каюты и по ларингофону приказал своим солдатам построится на трапе. Сам Ли пошёл за своим доспехом.*
