<!-- part: 018 | chars: 448438-475213 | bytes(utf8): 801913-849971 -->
Глава 30. Карнавальная ночь
20:00 03.07.2018 *Замок К’бинста был украшен: стола ломились от яств, играл оркестр, на входе в замок стояла охрана. *
Сонэ: -Я волнуюсь…
Ламан: -Это платье сидит на тебе идеально…
Сонэ: -Я не об этом, столько лет не была на балах… Для меня большая сесть быть здесь сейчас, ещё и в этом платье
Ламан: -У всего есть своё предназначение, в том числе и у этого платья. Сейчас оно его исполняет
Советник: -Ваше высочество, гости постепенно прибывают
Ламан: -Да, сейчас выйду
*В холле стояли солдаты, была постелена красная дорожка. Советник подошёл на позицию и выпрямился. *
Советник: -Его превосходительство, господин Эниси Нильс Фирцино Зофэ
Ламан: -Рад встрече, господин Зофэ, я рад, что вы приняли моё предложение
Эниси: -Спасибо, что пригласили, ваше высочество
Советник: -Их светейшество Минькирь Гобельст Харрэс Второй, Её светейшество Хальбэ Гарто-Манэр Миньецца Харрэс и их сын Моньес Минькирь Харрэс Четвёртый. Священные правители Номездраля
Ламан: -Рад видеть вас, ваше Светейшество
Минькирь: -Признателен, ваше высочество, спасибо за приглашение. У вас появилась спутница? Можете её представить?
Ламан: -Я думаю она сама представится
Сонэ(на Номесдральском): - Моё имя Сонэ Макралэс Бонтропэ, рада знакомству, кейументро(дословно, правитель Номесдраля)
Минькирь(на Номесдральском): -Вы из рода Бонтропэ?!
Ламан: -Что-то не так?
Сонэ: -Не, всё в порядке, его светейшество лишь удивился тому, что я Бонтропэ
Минькирь: -Я думал, что род Бонтропэ давно…
Сонэ: -Не существует, я – последняя принцесса Номесдраля
Моньес: -Да как вы смеете?!
Минькирь: -Заткнись! Смеет. Простите, ваше высочество
Сонэ: -Меня не интересует Номесдраль, ваше светейшество. Вы попросили – я представилась, вот и всё. Давайте забудем этот факт и проведём бал в честь дня рождения его высочества 
Минькирь: -Простите молодого наследника, ваше высочество, он ещё юн и глуп
Ламан: -Не извиняйтесь, я был таким же…
Советник: -Император Пимбазена Его Высочество Иссааи Эниси Нильс Фирцино Зофэ со спутницей Оманэри Шрин Кришлау 
Ламан: -Исаа… Ваше высочество, рад вас видеть
Исаак: -Я тоже рад Вас видеть, ваше высочество, премного благодарен, за ваше предложение
Сонэ: -Здравствуйте, госпожа Кришлау
Ома: -Госпожа Шен? Я вас не узнала в этом платье, вы выглядите, как… Как настоящая королева
Сонэ: -Спасибо, на удивление, если бы не объявили имя, я б тоже не узнала вас, госпожа Кришлау… Никогда не видела вас в чём-то подобном, и вам оно идёт
Ламан: -Вы знакомы?
Исаак: -Коллеги по работе
Ламан: -А… Тогда, думаю, им будет, что обсудить
Советник: -Его императорское величество король Листо, принц Гитри и Пимбазена Эниси Эрвельс Монорэ Крацио-Ли-Жаэрэс-Зофэ и его жена её императорское величество королева Сонет Нильс Вист Крацио-Ли
Ламан: -Добрый вечер, ваше величество
Ли: -Здравствуйте, ваше высочество
Сонет и Сонэ: -Одинаковое платье?
Ламан: -Эти платья шили для сестёр-близнецов… Ну в принципе, с пары метров без короны я вас друг от друга не отличу…
Ли: -Глаза, ваше высочество, сотрите по глазам…
Ламан: -Я плохо различаю оттенки, потому для меня это не способ…
*И так продолжалось, пока ещё шестьдесят приглашённых гостей не вошли в замок. Начался бал: Эниси встал в углу и принялся наблюдать. Исаак и Ома встали в положение «друг, напротив, друга», Ламан положил правую руку Сонэ на пояс, а левую вытянул вперёд, Сонет и Ли обнялись, затем Ли выставил правую руку вперёд, а левую завёл за спину. Классические танцы, соответствовавшие представителям государств, танцевавшим их. Их можно было охарактеризовать, как различные виды полек, полонезов и вальсов. Наконец приветственный танец под гимн Ритиртсоя закончился, и все приготовились танцевать К’бинтскую польку, затем Сильвский вальс и Куйрентаульский полонез. После заиграл Кейбсткий марш. Заводящим встали Номесдральцы. *
Ламан: -Ты знаешь, как его танцевать?
Сонэ: -Нет, в моё время танцевали Минтрэсский менуэт. Это что-то новое, возможно, что-то придуманное после революции. 
Ламан: -Там не сложно
Сонэ: -Но это марш, под него не танцуют. Это военная музыка…
*На секунду Сонэ опустила глаза, но потом их подняла*
Сонэ: -Но это будет неправильно, если мы не будем его танцевать, пойдём…
Ламан: -Шаг влево, приставить. Поворот на -90. Шаг назад удар. Поворот на 90…  Проход 4 шага. Шаг право, приставить. Поворот на 90. Шаг назад. Поворот на -90… Проход 4 шага… Повторить…
Сонэ: -А где жизнь, где плавные, дышащие движения… Будто со смертью Бонтропэ Номездраль окончательно потерял лицо… Потерял жизнь… Погоди… Это же переделанный менуэт… Да… Точно… Дай руку… Шаг вправо, качаясь до исходной, затем два шага спиной я, затем ты… И повторить для левой связки…
Ламан: -А музыка?
Сонэ: -Счётов должно быть столько же, иначе просто бы эта связка не влезла…
*На фоне дёрганных движений марша, пара Ламана и Сонэ ярко выделялась своей плавностью и органичностью, будто они вели танец, а остальные в спешке пытались повторить движения… Коверкая и извращая их… По окончании бала была объявлена пауза. Сонэ вышла в комнату прислуги, чтобы поторопить их, а к Ламану подошёл Минькирь *
Минькирь: -Ваше высочество, что вы танцевали?
Ламан: -Танец… Я не особый знаток, потому попросил спутницу помочь
Минькирь: -Ваша спутница сама не знает танца, и вы это знаете. Вы танцевали то, за что в Номездрале предусмотрена смертная казнь
Ламан: -Казнь за танец?
Минькирь: -Много за что… Вы многого не знайте, ваше высочество. Но прошу, не провоцируйте конфликт…
Ламан: -Хорошо… Учту…
*Тем временем Сонэт вошла в уборную. *
Неизвестный: -Сонэ…
Сонет: -Со…
*И в этот момент в живот её ударили клинком. Их было двое. Чёрно-серая одежда, будто военные мундиры. Сонет была ранена, но, однако, нож остался в теле. Её высочество достала спрятанный в рукаве кинжал и перерезала горло нападавшему. Во второго нападавшего она выстрелила из спрятанного в браслете левой руки пистолета. И хромая вышла из уборной. 
Гости тихо и мирно попивали напитки. Играла музыка. Ли и Эниси беседовали о Ниссэ. И тут, как гром среди ясного неба вышла Сонет. *
Сонет: -Ли!
*Прокричала она. Музыка затихла.*
Ли: -Со… Девштраль!!!
*Он подбежал к ней. Сонет, зная, что нужно делать аккуратно легла на его колени. *
Сонет: -Жизненно важные органы не повреждены. Внутреннего кровотечения нет… 
Ли: -Кто?
Ламан: -Что слу…
Эниси: -Кто-то не позаботился о безопасности, вот что…
Сонэ: -А вот и то… Сонет?!
Сонет: -Всё в порядке…
*Сонэ подошла ближе и чуть не упала в обморок. *
Ламан: -Что такое?
Сонэ: -Нож… Это номесдральский кинжал… 
Ли: -Точно?
Сонэ: -Да, Ли… Точно…
Ли: -Ваше светейшество!
*Бледный, как смерть, Минькирь подошёл к ли… И заикаясь сказал, что-то невнятное…*
Минькирь: -В-ва-соч-во… Э-эо Но…
Ли: -Это война, ваше светейшество…
Эниси: -И не только с Листо. Элитный корпус пимбазена, которым я руковожу, присоединиться… Мы с тобой, брат…
Исаак: -Её высочество является гражданкой Пимбазена, и мы все встанем на защиту её… 
Ламан: -Сонет Вист Шен является родственником семьи Каале… Пимбазен и Листо – наши союзники… А вы, мало того, что пронесли оружие, так ещё и совершили покушение…
Минькирь: -Нне…
*Он упал на землю. В этот момент из уборной вышел один из нападавших. Ли вскочил и за секунды повалил его на пол. *
Ли: -Зачем?
Незнакомец*хрипя и кашляя*: -Моньес… Убить Сонэ…
Ли: -Сонэ или Сонет?
Незнакомец: -Белая Лилия… *с Номесдральского: Сонэ*
Глава 31. Короли не правят
*Толпа замерла в изумлении и в зале царила тишина. Врачи уже были вызваны, но всё равно всё было не так. *
Ламан: -Не Серебряная птица? Говори!!!
Сонет: -Это бессмысленно, Ли… Ты же знаешь, внутри пули – яд… Он мёртв…
*В этот момент в комнату вбежали врачи, а за ними испуганный Моньес. *
Моньес: -Отец?
Врач: -Ваше высочество…
Сонет: -Я дойду, сама… Спасайте его светейшество… Скорее всего у него сердечный приступ…
*Врач посмотрел на окровавленное платье Сонет и на торчащий из неё нож. *
Сонет: -Действуйте!!! Это приказ!
Ли: -Ты…
*Врачи подбежали к Минькирю. Ли вытащил кинжал из рукава, за мгновение повалил Моньеса на землю и…*
Сонет: -Ли… Довольно крови…
Ли: -Но…
Ламан: -Откуда у вас оружие? Как охрана это пропустила?
Сонет: -Он того не стоит, Ли…
*Ли посмотрел на испуганного юношу. Затем воткнул кинжал в пол по рукоятку в сантиметре от его головы *
Ли: -Мы всю жизнь воюем, Ламан. Все, кого ты тут видишь, кроме Сонэ, это войны Пимбазенской элитной армии
Сонэ*вдруг отойдя от шока*: -Ббелая Лиллия, не ссерреббрянная птица? Ты… Ты спасла мне жизнь…
Сонет: -Судьба историй – интересная штука… А что касается оружия, то о чём говорить, если внутри моих очков есть напыление, позволяющее видеть происходящее сзади… Пиджак Исаака вообще таит в себе два пистолета и четыре кинжала…
Ламан: -Что?
Врач: -Ваше высочество, второй вертолёт на месте…
Сонет: -Я дойду…
Ли: -Нет…
*Ли поднял Сонет на руки и понёс к вертолёту. Гости в спешке начали расходится.
Ламан не мог понять, что произошло. Его одолевало какое-то странное чувство, будто он уже где-то видел похожую историю… Но другими глазами… Да и Сонэ видела в этой истории отражение себя…
Ламан сел на трон и осмотрел пустой зал. *
Ламан: -Эту историю я запомню надолго…
Сонэ: -Прости… Это моя вина…
*Ламан грозно встал и подошёл к Сонэ. Посмотрел на неё, а затем – обнял… *
Ламан: -В чём же?
Сонэ: -Нужно было сказать, что я…
Ламан: -Ты – это ты, Со…
*В этот момент в зал зашёл Исаак. *
Исаак: -Прости…
Ламан: -Тебе то за что просить прощение, Исэ? Ты не испортил ничего…
Исаак: -Да… Но… Я не вовремя?
Ламан: -Не совсем…
Ома: -Тогда можно последнюю просьбу, ваше высочество?
Ламан: -Вы?
Ома: -Оманери Шрин Кришлау
Ламан: -Ах… Да… Чем могу быть любезен? Довольно странная фамилия для… Точно…
Ома: -Да… Моих отца и мать всё ещё считают предателями… 
Сонэ: -Помнишь?
Ламан: -Да, помню… Знайте, юная леди… Наверное за свою жизнь из всех истин сейчас я познаю самую сложную: каждый заслуживает прощения… Передайте отцу, что он может навещать Федерацию…
Исаак: -И да, раз уж у тебя день рождения… Маленький подарок… До встречи, Ламан… И спасибо…
*Исаак положил маленькую коробочку на стол. После чего вышел вместе с Омой… *
Ламан: -Знаешь… Наверное перед рассветом наступает самый тёмный час… Мне жалко мальчишку: он такой идиот…
Сонэ: -Ты об Исааке?
Ламан: -Нет конечно… Исаак много мудрее и умнее меня… Я про Моньеса… Ведь он – это я, много лет назад… И знаешь… Даше его, я думаю, стоит простить…
Сонэ: -Главное, чтоб не умер его отец… Он же…
Ламан: -Давай не будем думать об этом…
*Он ещё крепче обнял Сонэ… Спустя пять минут в зал зашли горничные… *
Сонэ: -Тепло… Так бы и стояла вечно…
Ламан: -Но не здесь… Уберите всё… 
*Ламан подошёл к столу и взял маленькую коробочку, оставленную Исааком. Внутри он увидел металлические карманные часы. На задней крышке была гравировка на двух языках (Пимбазенском и Федеральном): «Моему другу, который оказался сильнее себя. От Исаака Ламану…» *
Сонэ: -Они прекрасны…
Ламан: -Я знаю… Это Ритирские часы… Они сопоставимы по возрасту с Моаром Лэ… Где он их достал?
Сонэ: -На Сильве…
Ламан: -С чего ты взяла?
Сонэ: Видишь на стрелке изображён фамильный герб Зофэ. А циферблат сделан из серого мрамора… Вроде бы он называется горденезит… Не помню…
Ламан: -А в этом есть смысл?
Сонэ: -Думаю да… Я много читала, пока была на Сильве… А поняла главное: принцесс учили всему, всему кроме того, что им нужно для нормальной жизни…
Ламан: -Ты не хочешь вернуть себе трон Номесдраля? По…
Сонэ: -Нет, Лам, не хочу… Я родилась в Номездрале, но ты даже малейшего понятия не имеешь о том, что это за народ: повёрнутые на мысли о том, что они – высший народ… Это их религия… И это было так ещё при мне… Императорскую семью считали живыми богами… Я читала о революции. На 900-ом обороте имератор Семаон Хопар Бонтропэ решил положить этому аду конец… В итоге положили его, в могилу, вместе со всеми Бонтропэ…
Ламан: -Да, я знаю… Но вернёмся к часам…
Сонэ: -Часы – это время… Это константа, нечто нерушимое и всеобъемлющее… 
Глава 32. Я оживу со смертью…
07:03 04.07.2018 *В больнице на К’бинсте всё было довольно пугающим: высокие белые потолки, монотонно бирюзовые стены и мраморный кафель, железные стулья и деревянные двери с маленькими оконцами… Но не смотря на это, врачи своё дело знали. Сонет лежала на кушетке и приходила в себе. Ли сидел рядом и мило с ней беседовал, вспоминая былые истории… В палату зашёл врач*
Врач: -Ваше высочество…
Ли: -Можно просто, Ли
Врач: -Господин Ли, я впервые встречаю такое… Обычно, после подобных ранений, мои пациенты теряли сознание… Но ваша жена ясно отвечала на мои вопросы и могла сама передвигаться…
Ли: -Мы прошли несколько войн. Мы солдаты, солдаты, которых учили драться до последней капли крови…
Сонет: -Меня больше интересует, зачем был нужен наркоз. Рану можно было зашить под местной анастезией
Врач: -Ваше высочество, у вас ранение брюшной полости… В большинстве случаев это летальная травма…
Сонет: -Да неужели…
*Сонет сказала это и стиснув зубы соскочила с кровати *
Врач: -Ваше высочество?
Сонет: -В каком состоянии сейчас Минькирь?
Врач: -Только пришёл в себя… Сердце с трудом справляется с…
Сонет: -Я не хочу войны из-за идиотизма мелкого хулигана. Если это не Минькирь…
Ли: -Но солдат…
Сонет: -А что скажут твои солдаты в состоянии шока
Ли: -Дев Мез, Дев Моз, Ден Жун!
Сонет: -Пошли…
Врач: -Но вы ещё слабы
Сонет: -О нет… После заточения в К’бинсткой тюрьме меня мало что уже сможет удивить и скосить…
Врач: -Хотя бы не нервируйте его, прошу…
*Сонет подняла с тумбочки очки и надела их. 
Палата Минькиря была напротив. Ламан аккуратно приоткрыл дверь: двое охранников истекали кровью, а Моньес стоял у выключателя аппарата искусственного дыхания… *
Ли: -Ах ты паршивец… Сюда, все сюда!!!
*На крик сбежалась половина больницы. В то время, пока Ли связывал Моньеса…*
Моньес: -Какое вы имеете право!?
Ли: -Про право не тебе говорить, юноша… 
Минькирь*проснувшись*: -Что здесь происходит
Ли: -Не нервничайте, ваше светейшество, всё в порядке, сейчас всё объясню…
Минькирь: -Моньес? Что вы делайте с наследником престола 
*Моньеса скрутили санитары и вывели за пределы палаты…*
Сонет: -Он хотел вас убить
Минькирь: -Но…
Ли: -Давайте честно: вы организовали покушение?
Минькирь: -Нет…
Ли: -Тогда войны не будет…
Минькирь: -И вы мне поверите?
Ли: -Что бы не думали о Пимбазенцах, но мы никогда не будем издеваться над человеком, который не сможет ответить… Да и врать вам нет смысла…
Сонет: -Ваш сын – убийца… На его счету минимум двое солдат… И если бы не роковая случайность, то на его счету была бы ещё и Сонэ Шен 
Минькирь: -Кто?
Ли: -Я полагаю они с Ламаном решили отринуть это прошлое… Она вновь Бонтропэ, будто и не было ничего…
Минькирь: -Я разберусь с ним, можете мне поверить…
Сонет: -Вы хороший человек, Минькирь… Это видно, что-то в вас есть… Постарайтесь встретить завтрашний день… И следующий и так ещё много, много дней…
*Со и Ли вышли из палаты*
Сонет: -Сонэ с Ламаном?
Ли: -Ты видела, как они друг на друга смотрят?
Сонет: -Как друзья по несчастью. Ты это сказал так, будто они гарантировано будут вместе… Ли, мы не в сказке… 
Ли: -А она должна быть? Мы же сошлись примерно в их возрасте…
Сонет: -А прошлое?
Ли: -А будущее? Сколько глав ещё предстоит написать в нашей истории, Со? Помнишь, когда я ушёл в чащу, на Земле… Тогда казалось, что всё кончено. Что нет смысла жить… И посмотри на нас сейчас: да, мы не на своём месте, но это наш долг, долг сделать нечто великое… Мы вернём всех, Со… И у этой истории будет счастливый финал…
Сонет: -Время покажет, Ли, время покажет  
Глава 33. Огонь, Вода и Звезда…
*Эниси сидел на крыльце. В его руках красовались рукописи. Давно забытый, но такой знакомый шрифт был на страницах… Почерк казался знакомым, но другим… Эниси всматривался и не мог понять в чём суть: на пожелтевших страницах стопки бумаги была надпись: «Кто я? Моё имя – Астра… Эниси перевернул страницу и начал читать»*
Глава 1. Аутсайд.
-Как чужд и странен этот мир, «Аутсайд», не находишь, Астра? 
На террасу изумрудного замка зашла молодая девушка с зелёными глазами, рыжими волосами, сквозь которые пробивались золотисто-русые пряди. Бардовый жилет, коричневые штаны, белая блузка. На её поясе висел золотистый скипетр с камнем, в форме бесконечности.
-Отец, вы с мамой хотели мне что-то сказать…
-Да, Астра, хотели. Как проходят твои тренировки?
-Скверно, даже со скипетром я не могу сравниться по силе с братьями.
-Ирен…
-Да, Иосиф, как и договаривались. Оставлю вас наедине.
Уже постаревшая ведьма открыла портал и вышла.
-Астра… Сколько ты пытаешься обрести магию?
-Пять тысяч лет. Пять тысяч лет!!! Я не могу, я хочу, но не могу.
-И не нужно… Ты…
-Как не нужно!? 
-Ты должна научиться использовать силы скипетра.
-Но почему?
-Потому что настанет день, ты станешь сильнее братьев. Ты станешь сильнейшим магом. Придание гласит, что я последний король магов. Но в книге о магии написано, что к старшему ребёнку передаётся полная сила сильнейшего из роди…
-Где твоя сила? Единственное, что я могу – не стареть… Придания, книги. Я не король магов, король магов…
-Они не короли… Так или иначе, ты должна это знать: настанет день, и ты станешь кем-то другим…
Глава 2. Братья.
-Она, верховный маг?
-Спокойно, Рё
-Если ты не понял, Ио, то мы – никто
-Надо сказать Га и Тэ. Вчетвером будет проще понять, что делать.
	Два брата-близнеца пошли на нижние этажи замка. Четвёрка вечно была одним целым, а сестра лишней: огонь – Рё, вода – Ио, земля – Тэ, Га – воздух, и Аст – бесконечность. Так с языка магов переводились сокращённые имена Рёнар, Иост, Тэпал, Гарт и Астра. Но так или иначе все пять детей Ирен и Иосифа были похожи, за исключением волос, братья получили пепельные пряди.
	В процессе долгой дискуссии братья решили навестить отцовскую библиотеку… И не прогадали…

Глава 3. Монстры.
Иосиф с каждым днём всё больше замечал, что Ирен стареет, а он нет. Сама королева ведьм не любила говорить на эту тему… Иосиф в свою очередь читал все возможные книги, что были… И нашёл: ритуал «Atronos Kampilore». Все королевские маги не были привычными сущностями, они даже не были сущностями из Аутсайда. Королевский маг был информацией,  не имел ни массы, ни энергии. Но при этом был в облике человека. Во время своих изысканий Иосиф и обнаружил это… Так можно было объяснить всё: от бессмертия, до его связи с Аутсайдом… Но сейчас его интересовало то, что есть способ превратить человека в подобную сущность. А значит и вернуть Ирен её облик, сделать её сильнее. Была лишь одна проблема: для того, чтобы провести ритуал нужно было либо убить человека, перенеся его сознание и силы в кристалл, либо два верховных мага.
	Кристалл был готов. Иосиф знал, насколько опасен ритуал, но Ирен сама взяла из его рук ожерелье и надела. В это мгновение по замку произошёл сильный удар. За ним ещё один. Астра схватила копьё, надела доспехи и выбежала на балкон. Туда же перенёсся Иосиф
-Что это?
-Братья, и они нашли её. Нашли книгу
-Что за кни….
	Монстр, созданный из золота магов, посмотрел на балкон. Братья слились в его нутре в одно целое, питая его своей силой. И управляя им.
-Что вы сделали, зачем? На нас никто не нападал, я единственный королевский маг. Для чего вам механизм, способный убить королевского мага?
-Уби… что?
-Всю жизнь мы боролись друг с другом за титул верховного мага. А двести лет назад выяснилось, что верховный маг – наша сестра. Да она даже перо не поднимет, не взяв его в руки. И она – королевский маг? Мы нашли способ забрать твои силы, Астре никогда не обрести твоих сил…
-Она сильнее меня…
-Астра, Астра, Астра... Хватит уже Астры, никакой она не верховный маг. 
	Иосиф полетел в сторону братьев. Колос поднял руку, выставил ладонь. Астра приготовилась достать скипетр, чтобы перенестись поближе и ударить по братьям копьём. Но неожиданно в её сторону полетел луч, невидимый, но при этом хорошо заметный. Вспышка…
Глава 4. Пробуждение.
На руках Астры лежала Ирен. Не дышала. Глаза были открыты. Пульса не было. Созданный Иосифом камень разлетелся по различным мирам. Иосиф остановился и понял: её больше нет. Её больше нет!!! Астра смотрела на лицо матери. Она точно знала, что закрыв собой Астру больше с ней не попрощается. Рыжие волосы Ирен доставали до пола, а на лице застыла улыбка. 
	По лицу Астры катились слёзы. Надо сказать, что она сама не понимала, что произошло. До неё дошло, что Ирен мертва, что она спасла её. Астра проклинала всё: братьев, свою беспомощность… Братья не поняли, что случилось. И ударили по Иосифу, он полетел далеко без сознания. Они их убили? – подумала Астра. Она не заметила, что её пальцы пылают огнём. Она просто направила руки в сторону братьев. Машина встала, но потом снова очнулась. 
	Что это было- думала Астра. Тут её плеча коснулась рука. 
-Астра, очнись!!!!
До боли знакомый отцовский голос.
-Я мертва?
-Нет, Астра, ты только что сама колдовала, без скипетра. Полетели
-Как куда. Ты живой?
-Лети за мной, и не думай как, просто лети…
Действительно девушка поднялась над полом и уже была двигалась за Иосифом.
-Доверься мне. Их нужно остановить. Тебе нужно будет ударить в меня самым сильным заклинанием, что сможешь
-Но…
-Доверься, прошу.
-Хорошо…
Уклоняясь от атак, они подлетели к братьям.
-Бей!!!
-Но…
-Бей, иначе я ударю по тебе
Девушка собрала все силы и направила их в сторону отца. Тот воспользовавшись своим любимым трюком с заклинанием «зеркало» перенаправил атаку на братьев. Оба мага рухнули на землю, отдав почти всю энергию.	Иосиф забрал у братьев силы, а их посадил в клетку. Магия братьев оказались внутри четырёх скипетров. Маг шатаясь шёл к ним, спотыкался, падал, но в конце дополз. 
	-Что со мной?
Девушка начала рассыпаться в прах, и Иосиф из последних сил подбежал к ней.
-Возьми, возьми и не отпускай. 
-Скипетры, все четыре?
Иосиф вложил их в руки Астры и упал рядом с ней.
-Я не превращусь в прах, не бойся. У скипетров не хватит сил на двоих. Не отпу…
-Отец…
-С ним всё будет в порядке, не волнуйся
-Заткнись, Ио
-Ио тут не причём, он лишь исполнитель
-Прости, Аст… Они… Мы с Рё подслушали ваш разговор с отцом. Я хотел, просто это обсудить с вами… Но…
-Я это слышать не хочу…
-Я читал о том, что может королевский маг… И я собрал машину…
-Вы понимаете, что вы сделали? Вы её убили…
-И? Мама давно хотела погибнуть
-Да я вас…
-Астра, стой! Довольно. Они твои братья. Не слушай Рё, никогда.
-Да отец…
Глава 5. Надежда.
	Иосиф пришёл в себя и подлетел к телу Ирен. На её шее весело ожерелье, где сияло пустое место.
-Её можно спасти.
-Как ты же… Мы же не можем повернуть время вспять в Аутсайде.
-Да Астра, не можем.
	Иосиф снял колье и вынул оттуда маленькую песчинку.
-Она здесь, внутри. Будто сама судьба… Вот что мы сделаем. Братья, вы отправляетесь в изгнание в миры до тех пор, пока каждый элемент кристалла не будет собран.
Глава 6. Уход…
Во всё замке было тихо, очень тихо. Двери были заперты, а в коридорах было пусто.
	В небольшой комнате, где раньше была спальня, за столом при тусклом свете магического огонька Иосиф читал книгу. Если бы его лицо кто-либо увидел бы в тот момент, то наверняка бы подумал, что он не понимает написанного. Возможно оно так и было. Но страница за страницей верховный маг перелистывал древний манускрипт. 
	Иосиф встал из-за стола и пошёл за едой. Нет, он абсолютно не нуждался в еде и во сне, но для его души это была необходимость: хоть какой-нибудь способ отвлечься. 
	Этажом ниже в кухне была разбита вдребезги вся посуда. На ней отчётливо были видны порезы, от мечей. 
По середине валялась Астра. В её руках был сломанный нож, а рукава её блузки были иссечены в лохмотья.
	- Не получилось? Ты серьёзно думала, что сможешь отправится за ней? Астра, мы её вернём, обещаю. Астра, ты меня слышишь?
	- Она умерла у меня на руках: мгновение… И всё… Ты можешь повернуть время вспять? Ты же это делал…
	- Не тут, Астра… Здесь я не могу…
	-Тогда объясни как… Я… Я…
	- Тебе нужно многому научиться, но знаешь… 
Он подошёл к ней и взял её за руку.
	-Я понимаю, тебе тяжело. Ты думаешь я не в глубоком отчаянии? Я любил её, любил так… Я люблю её, и я сделаю всё, чтобы её вернуть, даже если мне придётся погибнуть.
	-Ты бессмертен, ни разу не видела на тебе даже царапины.
	-Пойдём… Нужно кое-что показать.
Он открыл портал в какое-то помещение замка.
	-Ты же вроде как не можешь открывать порталы в Аутсайде?
	-А я и не открыл портал в Аутсайде. Я открыл портал из Аутсайда в «мир порталов», а оттуда в Аутсайд. Пойдём.
	Они вошли в комнату. С одной стороны комнаты стояли кузнечный горн и наковальня, верстак, стойка с инструментами, с другой стояли бесконечные стеллажи с книгами.
 -Это в нашем замке? Никогда не видела эту комнату.
-Это моя мастерская. Видишь мои мечи? По-моему, я их при тебе никогда не обнажал.
	Он схватился за рукояти клинков, находившихся по обеим сторонам его пояса. Он вынул левый клинок из ножен. И повернул его лезвием к Астре.
	-При чём тут твои сабли? И почему они зелёный?
Вместо того, чтобы сказать хотя бы одно слово, Иосиф провёл саблей по ладони. На пол полилась кровь. Густая, ярко-красная, переливающаяся перламутром.
- Маагари – единственный материал, способный нанести вред королевскому магу. У него нет толщины… И лишь горденизитовая гарда удобна для хвата.
-Зачем ты меня сюда привёл?
-Ты – королева магов, Астра. Посмотри сюда.
Он показал на доспехи. Рядом сними висели гарды мечей и стояло основание копья.
-Цвет маагари зависит от цвета магии создавшего его мага. По вселенной разбросано много этого материала. Если ты ранишь им обычного мага, то он лишится магии, потеряв связь с Аутсайдом… Именно с его помощью можно убить верховного мага. Я хочу, чтобы ты надела эти доспехи и изготовила сама лезвия для клинков. Считай, что это мой подарок на коронацию.
- А зачем тогда тебе древко копья?
-Всему своё время. Время в этой части замка течёт иначе: когда ты вернёшься от сюда, то за стенками пройдут лишь минуты… Мне пора, Астра… Будет правильно сказать, прощай… Ах, да. На завтра назначена коронация, все приглашения разосланы.
-А как я?
-Все ответы в книгах…
Он взял древко и вышел в портал…
На вершине замка стоял постамент для копья. Иосиф водрузил древко и задумался: «Только бы сработало, только бы я всё правильно понял. Что нужно для создания «Копья пяти стихий»: «Посох драконов» – есть, королевский маг – есть, полное отчаяние – есть… Тогда приступим». Маг начал читать заклинание, попутно перенаправляя энергию своими движениями. Открылся портал и из него вышла облачённая в броню Астра. 
-Пап, я сдела…
В этот момент Иосиф исчез во вспышке света. На пьедестале стояло копьё с красивым зелёным лезвием трапециевидной формы. На месте, где мгновение назад стоял маг, теперь лежали его корона, камзол и посох драконов. Астра медленно подошла к столу. На странице книги она прочитала название заклинания «Уход». В конце была запись: «Заклинание может стать фатальным». Астра подумала: «Так вот значит, как умру я… Без тела и фанфар. Зачем, отец, зачем? Ради какого-то копья?» Миллион лет я ковала клинки, пока ты десять минут совершал самоубийство… И теперь, если уйду я, то со мной умрёт весь мир… Это не красиво, Иосиф! Некрасиво»
