<!-- part: 004 | chars: 84961-111663 | bytes(utf8): 151423-198902 -->
Глава 18.25
В тот раз мне хватило одного лишь взгляда, что б полюбить Иосифа, он скорее всего тоже полюбил меня, но виду не подал. Иосиф вообще тот человек, кто видит чувства других, но свои чувства скрывает и старается их всячески избегать.
Ладно… После моей поимки и подписания перемирия. Ко мне подошёл Иосиф, он говорил жёстко и напористо, хотя в его словах и была нотка любви. Когда же маг начал предлагать мне кольцо, я решила подыграть ему. Что касательно книги, то она была когда-то отдана нашей королевской семье.
Мы пошли в подземелье, и я решила проверить знание Иосифом древне-друидского языка. 
Тут произошло то, о чём никто не мог знать, нас атаковали драконы. После этого Иосиф достоверно описывает, то что происходило.
Надо бы мне рассказать про посох Иосифа, ну или же посох пяти стихий, это крайне сильный артефакт, но он скорее нужен был мне, чем Иосифу, этот посох давал владельцу близкие к силам Короля магов силы. Про посох я немного приврала, чтобы Иосиф не пытался убить меня, при первом спуске в подземелья.
Про историю с тёмным магом мой муж уже рассказал.
Далее мы решили отправиться в то место, откуда всё и началось, и не зря… Я лишь вижу смысл объяснить подробнее про двенадцать древних магов, а остальное вам уже известно. 
Сначала был они, Хранитель Света и Хранитель Тьмы, ну или же первые король магов. Они создали Кронаутсайд. А наш Аутсайд стал его частью. Также, как и кристалл отвечающий за пятый элемент магии - бесконечность (самый важный элемент), десять первородных вселенных и двенадцать магов (четыре мага воды, четыре воздуха, четыре огня и четыре земли). Двенадцать магов заполнили мульти вселенную и создали пророчество «О новом короле и его королеве» - это я и Иосиф. 
После того, как они всё сделали они отправились в мир Исотрий, в Гермездраль до тех пор, пока не родиться новый король. Когда мы зашли в их обитель, они проснулись, и тут мне стало ясно что пятый элемент объединяет четыре стихии и даёт возможность знать практически всё…
Мне пора, Иосиф уже здесь… 
*Ниссэ* - Я в единственном завидую Ирен, они с Иосифом правят
Эниси: -Не волнуйся, скоро и мы будем, я сделаю всё, что смогу
Ши: -Почему вы все так хотите править, я, как генерал, могу сказать, что руководство – это большая ответственность
*Пальба часовых, резкий звук выбитой двери*
Но: -Где, где вы её прячете?
Тао, проходит мимо: -Доброе утр… А, Но, я иду докладывать Пимбуре, что из-за тебя полностью исчерпаны все наши запасы «Белой лазури»
Но: -Что!? Тогда я взорву вас вместе с собой
*Но вытаскивает из-за пояса гранату, Ши хватает за пояс Си, и приземлившись на спину, переворачивается, закрывая собою Си, также поступает Эниси с Ниссэ, Тао выхватывает пистолет, слышится выстрел, и Но падает замертво*
Тао: -Но!!! 
Ши: -Я боюсь он мёртв, мне искренне жаль
Тао: -Это был единственный родной мне человек, мой брат
-Ты в этом уверен?
Ши: -Какой знакомый голос, Эниси, этого не может быть, ваш брат же умер?
Ли: -Смешно, чудо, что не умер тогда ты, я тебе искренне благодарен
Ши: -Эниси, ты солгал
Эниси: -Я не буду пересказывать наш диалог с Ли, пусть он сам тебе расскажет
Ли: -Хорошо, начнём с того, что я был восхищён твоей преданностью и героизмом, я сразу сказал Эни, что моё место должно быть твоё. Став на бумаге мертвецом, я смог наконец-то попасть в Магвиль и кое-что найти. 
Ши: -И что же?
Ли: -Тао, ты когда-нибудь видел своего отца?
Тао: Нет, он бросил маму ещё до моего рождения, а потом мама женилась на отчиме и родила Но, собственно почему у меня и мамина девичья фамилия…
Си: -А как тогда вас зовут, я думала Тао – это имя?
Тао: -Меня зовут Анорэ
Ли: -Так же, как и меня зовут Эниси Ли, это было бы немного странно, два Пимбазенца с одинаковым именем, причём именем исключительно королевской четы. Поэтому условились меня звать по фамилии. Если что, моя ныне покойная мать была сестрой отца Пимбуры. Ладно, ближе к делу: Анорэ Фирцино Нильс Зофэ, первый ребёнок в ветке четы Зофэ, если вкратце, то вы с Пимбурой братья, правда от разных матерей
Тао: -В каком смысле?
Ли: -В прямом, мне нужно было поднять старые дедовы архивы. Пимбура давно это подозревал, но всё так и не мог проверить, всё из-за больших, красивых тёмных глаз, абсолютно такие же были у нашего деда.
Эниси: -Мы втроём братья, мало того, возможно, жив ещё и четвёртый брат: Вист Шэн
Ли: -Ви, он жив?
Эниси: -Предлагаю узнать у источника информации
*Дверь в камеру открылась*
Ли: -Это же…
Ши: -Фонст Каале, собственной персоны
Ли: -Его же убили?
Фонст: -Как видишь нет…
Глава 19. Нет мотива – нет преступления
135’23’’56 794 об.
Советник: -Уважаемый Жифэ, а почему мы не начали расследование смерти вашего брата
Жифэ: -Потому что он не мёртв, что логично
Советник: -Как не мёртв? Вся пресса трубит о его смерти
Жифэ: -Скажем так, я совершил небольшой гос. переворот. 
Советник: -Что!? Это же совершенно противоречит любой легитивности
Жифэ: -Уж поверь мне, мой брат ещё та гнилая внутри сволочь. Это была его инициатива, напасть на Пимбазен. Это была его идея свергнуть федеративное устройство, встать во главе Федерации, как единственный правитель. Он возродил запрещённую ультраправую партию «Федералов», которые и убили тогда Моэра Лэ. Он с виду прилизанный, уязвимый, уступчивый, добрый, а на самом деле гнилой как мертвец внутри. Он на всё пойдёт, чтоб быть на вершине иерархии. 
Советник: -Я смотрю в ваши наглые, жёлтые глаза и даюсь диву, почему вы мне это так спокойно говорите?
Жифэ: -Первое тебе никто не поверит, если расскажешь кому-нибудь, второе ты знаешь причину войны с Пимбазеном?
Советник: -У них началась революция и Фонст решил воспользоваться моментом
Жифэ: -Ложь, ложь чистой воды. Это Фонст устроил гражданскую войну. Он отправил переодетых в форму Пимбазенской элиты солдат вырезать людей в Магвиле. А причина в том, что в детстве какой-то Пимбазенец дал ему в нос, из-за того, что Фонст приставал его младшему брату. Он ни тот, за кого себя выдаёт, я не знаю зачем я ему сохранил жизнь, он этого не достоен. Слишком я размяк в последние время.  
Советник: -Можете не бояться, разговор останется строго между нами, и извините за глаза, они у вас правда очень красивые.
Жифэ: -Мои просто зелёные, у тебя гораздо интереснее: жёлтые, ладно ступай, тебе пора домой, я вижу. 
Глава 20. Нож в спину слишком милосердно…
140’04’’00 794 об.
*Стук в королевские покои*
Жифэ потирая глаза и включая свет: -Войдите
Советник запыхаясь: -Вы… вы были правы
Жифэ: -Что случилось!?
Советник: -На Федерацию напал Пимбазен, корпус генерала Шэна, они требуют аудиенцию с вами…
Жифэ: -Собирай всех, мы отправляемся немедленно
140’05’’10 794 об.
*Стук в комнату Эниси*
Эниси: -Что случилось?
*Генералы Ши, Тао и Ли вбегают в комнату*
Ши: -Ваш брат, Шэн, начал войну, очередную, Тао только что перехватил сигнал
Ли: -Мы слишком слабы, есть риск, что Федерация сотрёт нас в порошок вместе с войсками Шэна
Эниси: -Чёрт, вот идиот, ладно, план такой: мы с Ниссэ возьмём в конвой Фонст. Он будет аргументом для разговора. Тао и Ли, ваша задача следить за Исааком, в любой непонятной ситуации вы сядете на мой корабль, в него уже вбиты координаты безопасного места. На связь вы не выходите, я сам вас найду. Ши и Си, вы останетесь в замке и будете контролировать армию.
Ши: -А почему Ниссэ ни останется здесь? Это же безопаснее
Ниссэ: -Потому что Шэн мой брат, при этом, я ни сестра ни Эниси, ни Тао, ни Ли
Эниси: -Охрана, приведите сюда Каале
140’20’’45 794 об.
Солдат армии Шэна: -Руки вверх!!!
Эниси: -Мы свои, идём к генералу Шэну
Солдат: -Ха, свои. Вы видно дальтоники оба. На вас голубой шеврон с флагом Пимбазена, а не золотой. 
Эниси: -Меня зовут Эниси Зофэ
Солдат: -Тогда я Жифэ Каале
Фонст: -Вы не мой брат, это уж точно
Солдат: -А ты ещё кто, колясочник, покойный Фонст Каале, или может тайная сестра. Руки вверх, устрою я вам аудиенцию с товарищем Винстом
140’28’’13 794 об.
*Замок четы Шэн «Хейдемаро Манитэ»*
 Ви: -Кого там ещё привели?
Солдат: -Какой-то самозванец, представился как Эниси Зофэ, с ним ещё какой-то идиот, зовущий себя Фонст Каале
Ви: -Это интересно, охрана, возьмите их на всякий случай в кольцо 
-Дорогой, хватит заниматься ерун…
Эниси: - Сонэ, ты как сюда попала?
Сонэ: -П-Пимбура? Мы не виделись с начала войны
Эниси: -Ли сделал тебе предложение, а ты так значит, что я ему скажу?
Сонэ: -Ты сказал, что Эниси мёртв?
Ви: -Первое, тебе ничего не придётся говорить, второе, Фонст, какого чёрта вы меня дезинформировали?
Эниси: -В каком смысле Фонст
Ви: -Скрутить его живо, иначе он всех вас перебьёт
Ниссэ: -Эни!!! Вы его убьёте
Фонст: -Ви, в мои планы не входит убийство хоть кого-нибудь из высшего сословия Пимбазена
Солдат: -Скрутили, 3-е солдат тяжело ранены, 1 – убит
Ви: -В криокапсулы обоих, и ждать дальнейших распоряжений, а сейчас у меня аудиенция с тем самым «Фо»
 140’30’’00 794 об.
Жифэ Каале: -Вы желали меня видеть, уважаемый Вист Шэн, я готов вам уступить большую часть исконно ваших земель
Вист: -Пройдёмте в зал, там и договоримся
Жифэ: -Хорошо, Танэ, пойдём, будешь за стенографиста
Советник: -Хорошо
Жифэ: -Вот это зал, таких даже в Магвиле нету
Вист: -Что уж есть
Фонст: -Я точно знаю, чего нет в Магвиле – меня
Жифэ: -Фонст, как я раньше не догадался, ах ты сволочь
Вист: -Охрана, взять его!!!
140’33’’28 794 об.
 Ниссэ: -Ты успел отправить весточку Тао
Эниси: - Да, они точно уже далеко отсюда
*В комнату вломилась охрана*
Фонст: -Вы хотели мести? Вот она, вот ваш заклятый враг – Жифэ Каале
Эниси: -Вы зачем ему рот завязали? У него же есть своё мнение 
Фонст: -Ну развяжите
Вист: -Я так полагаю, я свою часть договора выполнил и могу идти
Фонст: -Да, конечно
Эниси: -Ты мразь конечно, Ви, я тебя уверяю, Ли найдёт тебя и даже не посмотрит, что мы братья – убьёт
Фонст: -Вы братья? Я думал ты брат Шрина, ладно потом разберёмся, пока всё в силе
Вист: -Погоди, давай-ка отойдём и разберёмся, что значит это твоё «пока»
*Они вышли*
Жифэ: -Как я мог на это клюнуть, надо было тогда его пристрелить, а не спасать
Эниси: -Я так полагаю, вы Жифэ Каале
Жифэ: -Да, он самый. Теперь Фонст нас заморозит кого-то отправит на вечный покой в склеп, а кого-то выставит в музее… А вы я так полагаю Эниси Зофэ, кто это с вами
Эниси: -Жена Ниссэ, наша с Ви сестра
Жифэ: -Я хотел выйти на вас, но не успел, я понимаю, что Пимбазен – суверенная земля, я с его помощью сделал, что хотел и хотел вернуть вам право власти. Ха, Фонст меня опередил
*В комнату въехал Фонст*
Фонст: -Жифэ заморозить немедленно, а к тебе Эниси у меня есть одно маленькое предложение: я могу тебе вернуть трон Пимбазена, при условии, что тот войдёт в состав Федерации или же я отправлю вас с женой в криостазис
Эниси: -Предложение с подвохом, это точно
Фонст: -Какие подвохи, всё честно, вас развяжут сиюминутно
Ниссэ: -Знаем мы твоё «честно», говори какие подводные камни у твоего «предложения»
Фонст: -Пимбура должен будет самовольно застрелить всех представителей своего рода, кроме тебя и сына, а ещё всех друзей…
Эниси: -Ниссэ, я надеюсь ты простишь меня
Ниссэ: -Если ты согласишься, то никогда
Эниси: -Тогда точно простишь, я выбираю вечное заточение, но не предательство
Фонст: -Да? Я думал вы с Ниссэ выберете трон, вы же этого так хотели? Я вижу в ваших прекрасных голубых глазах только одно: ярость. Тогда не буду томить этих тоже в криостазис. Эниси, забыл сказать: если кто-то из твоих попадётся ко мне на глаза, то они разделят твою судьбу…
*В голове Эниси*
Эниси: - Я всегда хотел стать королём – это была моя детская мечта. И на что я её променял – на верность. Тьма всё сгущается, мне холодно, пусто, если я когда-нибудь проснусь, я не буду знать какой сейчас оборот. Но первое, что я сделаю, это убью поганца Фонст, а если он будет мёртв – из его праха сделаю столик и подарю первому попавшемуся бомжу…





_












Ден Жун, Пимбура! 2-ой акт. Глава 1. Неоконченные дела…
*Роботизированный голос* - Внимание!!! Системы жизнеобеспечения отключены. Переход в стадию декрионизациии… Роботизированный голос* - Внимание!!! Системы жизнеобеспечения отключены. Переход в стадию декрионизациии…
-Ааа, как же болит голова…
Охранник: -Руки вверх, что бы ты ни было!!!
Эниси: -Во-первых не что, а кто. Во-вторых, какой сейчас оборот и где мы?
Охранник: -Музей «Магвилих-зо-стро», 140’33’’28 5794 об.
Эниси: -5794? Ты шутишь!? У тебя в руках пистолет конструкции «Даарэ». По твоим словам, промышленность за 5000 об не сдвинулась ни на шаг. Если ты прав, то положи экспонат на место
Охранник: -Это не экспонат, а моё табельное оружие
Эниси: -Тогда сейчас точно не 5794 об
Охранник: -5794 об
Эниси: -Хватит, положи пистолет, пока прошу по-хорошему
Охранник: -Не имею права
Эниси: -Будь по-твоему
*Эниси схватил стоящие рядом с ним копьё и выбил пистолет из руки охранника, далее он забрал пистолет с боезапасом и пошёл к выходу*
*Система оповещения*: -Внимание! Уровень тревоги красный, повторяю, уровень тревоги красный
*Вошли 4-ро солдат*
Эниси: -Ты же Пимбазенец, ты предаёшь своих, а чёрт с тобой
Солдат: -Служба специального реагирования Федерации, сдавайтесь и верните экспонат на место
Эниси: -Вы совсем что-ли? Я и есть «экспонат», между прочем, подполковник, вы не представились
Солдат: -Я Незес Шэн и не подполковник, а полковник
Эниси: -Шэн, да? У тебя случайно второе имя не Вист?
Незес: -Откуда вы знаете моё третье имя, это просто дань традициям
Эниси: -С того, что меня зовут Эниси Фирцино Нильс Зофэ, я предполагаю, что твоё третье имя «Эниси»
Незес: -Вы лжёте, вы просто взломали базу данных, и хотите, зачем-то украсть реплику озвученного вами человека. К вашему сведению, после нахождения капсулы с «великим Пимбурой», та была отправлена в центр консервации.
Эниси: -Тогда ты сейчас спишь
*Послышалось 3 выстрела из пистолета, полковник лежал на полу*
Эниси: -Снимай броню и оружие, гений. Где центр консервации, мне ещё кое-кого нужно освободить, помимо себя
Низес: -Фамильный замок Зофэ, здесь, в Магвиле, но ты туда не попадёшь
Эниси: -Снимай форму говорю, да, какой сейчас оборот, судя по твоей броне я провалялся около 3-4 об?
Низес: - Снимаю, сейчас пять тысяч семьсот девяносто четвёртый
Эниси: -Ладно, плевать на галлюцинации 
*Эниси вышел и повернул во дворы, кварталы практически не изменились, хотя дома стали гораздо выше, с тыльной стороны здания он увидел броневик и выходящих из него Пимбазенцев*
Эниси: -Пимбазенъерих но мор (Уважительная фраза к Пимбазенцам, не путать с похожим ультраправым лозунгом из 1 акта), выходите из броневика и все останетесь жив…
*Удар электрошокера*
Эниси, очнувшись: -Куда мы едем?
-Мы? Мы едем избавляться от свидетеля
Эниси: -Тогда хоть расскажите, раз мне всё равно умирать, что вы там делали
-Мы из повстанческого движения Пимбазена, нам нужны была криокапсулы с двумя великими повстанцами, двумя пимбурами: Эниси Нильсом Фирцино Зофэ и Исааком Эниси Фирцино Зофэ
Эниси: -Исаак жив? Значит у меня всё получилось
Повстанец: -В каком смысле у тебя?
Эниси: -Вы автомат отобрали, а броню снять забыли, а зря
Повстанец: -Ладно, снимите с него броню
Повстанец2: -И что ты хотел нам ска…
*Показался шеврон освободительной армии Пимбазена*
Эниси: -Я и есть Эниси Нильс Фирцино Зофэ
Повстанец: -Где Исаак?
Эниси: -Судя по словам некого Незеса Шэна, он в центре консервации
Повстанец: -Ал, меняй курс, мы едем в штаб!!!
Глава 2. Работа кипит.
140’50’’03 5794 об. *Штаб сопротивления в Магвиле*
Эниси: -Ещё раз, какой сейчас оборот?
Повстанец: -5794 оборот
Эниси: -Быть такого не может, за 5000 оборотов вы должны были хоть как-нибудь продвинуться в технологиях
Повстанец: -Соглашение содружества, по инициативе Фонста Каале, от 310’30’’00 807 об. гласит: «…В связи с покушением на генерала Виста Шэна, в следствии которого тот был убит террористом Эниси Ли, при помощи неизвестного оружия, абсолютно любые разработки новых материалом, предметов и т.д. прекратить, за нарушение предусмотрена смертная казнь…»  
Эниси: -А как же другие государства
Повстанец: -Покажи ему карту
Эниси: -Ясно, Федерация подмяла всех и вся под себя, а что стало с Ли?
Повстанец: -Отправлен в криостазис
*В комнату зашла молодая Пимбазенка*
-Результаты анализов гражданина готовы, это действительно Эниси Зофэ
Эниси: -Сонэ?
Сонет: -Да, Сонет Шэн, названа в честь своей далёкой родственницы
Эниси: -Я её знал…
Повстанец: -То есть это, не Исааи, который зачем-то захотел скосить под отца?
Сонет: -Нет, хотя они действительно похожи, как две капли воды. Есть ещё кое-что, не совсем приятное…
Повстанец: -Вы об нашей попытке их оживить
Сонет: -Да, жаль, что Карнера убили, в общем, Пимбура, вы обладаете полным бессмертием, как и ваш сын, почти…
Эниси: -В каком смысле, Ниссэ тоже? И да, моего сына Зовут Исаак, не Исааи
Сонет: -Понимаете, вы с Исаа… Исааком были выставочными экспонатами, мы вас похитили и начали одну процедуру. Шрин Карнер этим руководил, он пересобрал ваш мозг так, чтоб тот не мог умереть от старости, приступил к пересборке мозга вашего сына, в то время, как мы пересобирали тело… Понимаете, за вами пришёл спецназ, во главе с моим братом Незесом, вас забрали, а Карнера казнили на месте, он еле успел пересобрать мозг Исаака, и настроил обе капсулы на пробуждение, правда, Исаака перевезли в центр консервации, где пробуждение не работает… Ниссэ мы оттуда даже не пытались вытащить.
Эниси: -Я видел твоего брата, он пытался меня остановить, его спасла фамилия, я хотел мести, а месть – дело такое, но потом вдруг решил простить мальчишку, он ни в чём не виновен…
Повстанец: -Солдаты, доложить состояние здоровья
Солдаты одновременно: -Голод отсутствует, психическое состояние отличное, естественные нужды не беспокоят
Повстанец: -Вольно
Эниси: -Вы сопротивление или армия?
Солдат1: -Сопротивление, вам не сказали, но сейчас общество Пимбазенцов разделено на два генетических класса нон-дивианты, то есть мы, и дивианты
Эниси: -И что это значит?
Солдат1: -Примерно в 3000об. общество разделилось на 2 части, мы нон-девианты полностью подчиняемся любым правилам, не устаём от работы морально, а также не имеем особой силы воли, при отличном критическом мышлении
Повстанец: -Я же, дивиант, мы создаём правила и можем их игнорировать, но такого подобия группового мышления никогда не добьёмся
Эниси: -Как вы тогда сюда попали?
Солдат2: -Критическое мышление, мы не можем действовать в одиночку, но если собирается группа из дивиантов 40-а, то мы можем мысля критически, игнорировать приказы и правила, так мы сюда и попали…
Эниси: -Это идея… Ладно, спасибо ребят
Глава 3. Отец и сын…
*Поместье Шэн в Магвиле, Незес заходит в бальную комнату*
140’50’’03 5794 об.
Отец: -Незес, почему ты так не весел?
Незес: -Отец, кто такой Эниси Зофэ, почему он знает угадал моё имя
*Отец выронил из рук столовые приборы*
Отец: -С минуты на минуту к нам на банкет прилетит сам император Каале, я после банкета всё тебе объясню
Император с воодушевлением: -Я уже тут… 
Отец: -Ваше высочество, извините…
Император: -Нильс, я всё понимаю, но давай без почестей, я тут как друг, а не император…
Нильс: -Хорошо, Аро
Аро: -Ты знаешь, что наши семьи сплетены очень крепко уже почти 5000 оборотов, но я был удивлён, что женщина, с которой я бы хотел быть, *шёпотом* наконец то найденная за 35 об. * с нормальной интонацией* это твоя сестра.
Нильс: -Тогда в чём вопрос? 
Аро: -Я хотел попросить семью Шэн не претендовать на трон, в случае чего, у вас и так основная промышленность Федерации
Нильс: -Аро, как ты мог такое подумать? Ладно, я зову всех к столу, там и сделаешь ей предложение *Ваше высочество*
141’10’’54 
Незес: -Отец, ты хотел сказать что-то важное
*Отец повернулся к Незесу, и был готов начать говорить*
Сонет: -Вы не представляете, какие пробки в Магвиле… А, извините…
Нильс: -Всё в порядке, Сонет, я думаю тебе тоже стоит об этом знать, садись. Мы – это потомки 3-его сателита Виста Шэна
Сонет: -Это в каждом учебнике написано
Нильс: -Не перебивай, я и так нарушаю древнюю традицию: отцы передают старшему сыну знание перед смертью, это наше бремя… 3-его сателита Виста Шэна. В музее выставлены 2 человека Исаак и Эниси Зофэ. Многие считают их террористами, но это ложь. Они боролись за свободу Пимбазена, но тут им помешала наша семья… Вист предал Эниси, а Эниси между прочем был ему троюродным братом. Из-за этого братья Эниси Зофэ: Эниси Ли(Ли) и Анорэ Зофэ(Тао), воспитали Исаака Зофэ как истинного приемника отца. Потом Ли узнал о предательстве своей невесты, убить её он не смог, но Виста убил легко, там его и поймали, а затем отправили в криостазис, ввели «Весёлый закон», ну а потом предали и Исаака, не известно кто, но в возрасте 18 оборотов Исаак, вместе с Тао, были отправлены в криостазис… Мы семья предателей – это наше бремя…
Незес: -Отец… Я… Я видел его, Эниси Зофэ, он вышел из стазиса, это моя вина
Нильс: -Я тебя понимаю, я сам за сопротивление Пимбазена, но… Но не могу…
Незес: -Отец, мы ловим бойцов сопротивления, это наша задача, а я её провалил
* Сонет, на всякий случай выхватила из кобуры пистолет*
Сонет: -Я состою в сопротивлении, и я его сегодня тоже видела
Нильс: -Хоть кто-то из моих детей вернёт доброе имя семьи
Незес со злостю пнул стол: - Сонет!!! Я должен, но не могу тебя арестовать… Зачем… Зачем, мы богатейшая семья Федерации…
Сонет: -Именно что Федерации… Вроде бы старший, а ведёшь себя как тряпка, ты знаешь где меня можно найти…
Глава 4. Восточный ветер…
150’02’’12 5794 об. *Штаб сопротивления*
Эниси: -…Я приблизительно подсчитал, нам нужно около 500 об. на создание армии. Сейчас наш мятеж подавят в два счёта
Сонет: -Вы учитывали нон-девиантов? 
Эниси: -Да, я их взял за базовую единицу
Сонет: -Это не так работает, нон-девианты обладают очень высоким интеллектом, они не знают страха, невероятно точно следуют всем правилам, а главное – они будут работать, воевать до последней капли крови, надо только агитировать их
Эниси: -Тогда нужны веские причины, надо доказать, что у меня есть право на законную власть?
Сонет: -Это и есть главная проблема
*В комнату вошёл солдат*
Солдат: -Разрешите? 
Эниси: -Да, прошу
Солдат: -До нас дошли слухи, что некий новый человек хочет вступить в сопротивление, всем интересно как вы завербуете его, так как именно вы, в своё время завербовали Шрина Кришлау
Эниси: -Хорошо, я найду его. Что касательно Ши, это был его выбор, он слишком пацифистичен, хоть и величайший генерал. Я даже не знаю, что с ним стало
Сонет: -Зато я знаю, вся семья Шрина лежит в криостазисе, в частном музее в поместье Шэн на Силве, там же, где ваши доспехи, оружие…
Эниси: -Почему мы ещё тут, эти доспехи для меня крайне важны? Подождёт новичок, надо только придумать, как защититься от пуль, пока я буду надевать доспехи
Сонет: -Плазменный силовой генератор схемы Ли, они запрещены к производству, но разве это проблема?
152'10''10 5794 об. Начальнику обороны Сильвы: Сегодня некий неизвестный гражданин зашёл в музей поместья Зофэ. Он двигался вместе с экскурсией до доспехов Пимбуры старшего. Затем он открыл плазменный щит и надел доспехи, охранники открыли огонь, но доспехи не поддавались пулям, также, как и щит. Неизвестный взял из стенда пистолет Эниси Зофэ, а также его кинжал, затем скрылся в неизвестном направлении. 
153’40’’35
Солдат: -Ваша цель зайдёт в этот переулок, ожидайте
Эниси: -Хорошо
*Спустя пару минут в переулок зашёл Незес Шэн. Он прошёл пару метров, после чего был повален на землю Эниси*
Эниси: -Теперь понятно, как действует Федерация хоть бы кого-то другого попытались бы подослать
Незес: -Идиот! Что за дурная привычка класть всех на лопатки?! Если вам интересно, то я здесь по своему желанию. Мои взгляды на мир изменились…
Глава 5. О горе мне горе…
153’55’’17 5794 об. *Штаб сопротивления, заходит Эниси*
Эниси: -Я его привёл
Сонет, выходя из-за угла: -Кого? А… Что, братец, совестливо стало, за ошибки предка?
Незес: -Нет, просто я понял, что Аро хочет через тётю Танэ подмять под себя все концерны семьи Шэн, как это уже произошло с «Эльмесом»
Сонет: -Нэ, брось, Аро нет дела до «Адоры» и «Пимбазенъерих Аутоматих», если его что-то и интересует, то это мануфактуры по огранке драгоценных камней
Незес: -Он попросил отца, об том, чтоб отец не претендовал, в случае чего, на престол, ни с проста Со, ни с проста…
Эниси: -Ладно, не спорьте
Сонет: -Можешь нас оставить наедине, Нэ?
Незес: -Ясно, кого ты хочешь себе в мужья…
Эниси: -Я женат и моя жена ещё жива, её зовут Ниссэ…
Незес: -Ладно, уйду пока меня не уложил на лопатки Эниси, меня, элитного бойца федерации…
Эниси: -Заметь, ни я сказал, что федерация привела в упадок абсолютно всё, ладно ступай…
*Незес ушёл*
Сонет: -Я давно хотела спросить
Эниси: -Задавай, пожалуйста
Сонет: -Как вы угадали моё имя?
Эниси: -Понимаешь, у меня был брат – Вист Шэн
Сонет: -Тот, что вас предал?
Эниси: -Да, но помимо его был ещё брат Эниси Ли, но все его звали Ли, так удобнее. Эниси любил некую Сонэ Бонтропэ. А потом она предала его и ушла к Висту. Ты вылитая копия Сонэ. То же тонкое белёсое лицо, те же злато-белые волосы, тонкие губы, аккуратный нос, только что глаза зелёные и ты в очках, я правда не помню её глаз, но точно не зелёные. Так как тогда зелёные глаза были только у Федералов. Ли любил её, очень сильно, можно сказать, что он не мог без неё жить. Неудивительно, что он убил Ви сразу, как узнал об измене.
Сонет: -А как он выглядел? 
Эниси: -Ли? У Ли были прекрасные глаза, голубые, как море, с насыщенной синей каймой глаз. Его лицо было немного овальным, но при этом у него был ярко выражен подбородок. Его губы были небольшими, а кожа всегда имела загар: он никогда не любил седеть на месте…
Сонет: -Такой, как я представляла идеального мужа… Я про него слышала, но никогда не видела. Он в центре консервации, я могу туда попасть, и я сделаю это сиюминутно. Незес!!! Пошли!
Незес: -Куда ещё? 
Сонет с улыбкой: -В музей, в центр консервации, ты меня туда проведёшь
Незес: -Ладно…
*Центр консервации и принудительного крио содержания*
Администратор: -Вы навестить своего родственника?
Незес: -Можно и так сказать, *Незес достал документы* полковник Незес Шэн, Войска Спец Реагирования Пимбазенсокй Республики Федерации  
Администратор: -Она с вами?
Незес: -Да, Сонэ Шэн – сестра
Администратор: -Хорошо, кто вам нужен?
Сонет: -Эниси Ли, больше известный, как генерал Ли
Администратор: -Странный выбор для семьи Шэн, но не мне лезть в чужие дела, прошу за мной…
*Администратор привела к капсуле*
Администратор: -Вас оставить наедине?
Незес: -Будьте добры…
Сонет: -Нэ, я не знаю какой он человек в душе, но выглядит он как тот, с кем я хотела бы провести всю свою жизнь…
Незес: -Со, он убил своего брата, он преступник, как не крути
Сонет: -Нэ, смотри, он выглядит как ты, одно лицо, кто это?
Незес: -Некий генерал Тао, надо спросить у Эниси о нём, кстати ты заметила, что он похож на отца
Сонет: -Да, но пока ему не говорила, у него голубые глаза, всегда серьёзное лицо, слегка бледноватая, но при этом не болезненная кожа, тонкие брови. Но характер такой же непробиваемый. Правда Эниси в два раза его моложе, но не суть…*С улыбкой* Просто знай, что я влюбилась в Ли с первого взгляда
