Глава 10. Мир иллюзий…
23:07 10.06.2018 *Эниси прилёг в кровать и не заметил, как уснул. 
Он шёл по Сильве: сначала по развалинам тюрьмы С-01, после вдоль электростанции Ноэль-Зо, затем по руинам первого замка Зофэ и, наконец, по просеке до родового имения… 
Слева деревья, справа тоже. Под ногами такая до боли знакомая грунтовая дорога и запах мокрой от тумана земли. Смеркалось. Дорога бледнела, и лишь в дали были видны яркие огни. Они по-домашнему мерцали, будто подзывая Эни. 
А он шёл на них, и вот, показался его дом. Солдаты элиты чинно чеканили шаг сменяя караул, а у ворот замка стоял Нильс… *
Эниси: -Отец… Папа…
Нильс: -Эни, беги скорей… Сколько тебя можно ждать?
Эниси: -Да, да… Я…
*Эниси перехватил трость и побежал. Он бросился в жаркие объятия Нильса… Он обнял в ответ…*
Эниси: -Как я долго тебя не видел…
Нильс: -Пошли уже, потеряшка… Мы давно тебя ждём…
*Они вошли в замок, прошли в тронный зал. Диван и письменный стол были отодвинуты, а по середине вместо них стоял стол, ломившийся от яств. 
Ниссэ, Исаак, Марайка и Тао сидели за ним. *
Эниси: -Ниссэ… Мама… Тао!!! Но вы же…
Ниссэ: -Мы всегда с тобой, Эни…
Нильс: -Ну, давайте уже ужинать… Сынок, давай, разделывай…
Эниси: -Это сквиж? Ой, я ни это хотел спросить… Вы же все… Какой сейчас оборот?
Исаак: -Пап, что случилось?
*Ниссэ встала из-за стола и обняла Эниси…*
Ниссэ: -Дорогой… Брось уже… Всё будет хорошо…
Эниси: -На 793 обороте не стало Марайки и Нильса Зофэ, на 6000-м – Анароэ… Я помню…
Тао: -Брат, перестань мучить себя прошлым… Мы всегда в твоём сердце…
*В этот момент в комнату влетели Ли, Сонет, Шрин и Силь*
Ли: -Мы не опоздали? С Магвиля так долго лететь…
Эниси: -Я во сне?
Нильс: -Да
Эниси: -То есть это всё ненастоящее?
Марайка: -Да нет, вполне себе реально… 
*Эниси обнял в ответ Ниссэ…* 
Эниси: - Я хочу, чтобы этот миг длился вечно… Чтобы не было войн, утрат…
Ниссэ: -Всё в твоих руках, Эниси Нильс Фирцино Зофэ…
Эниси: -Ты жива? 
Ниссэ: -Как и все здесь…
Эниси: -Нэ… Я вызволю тебя… Я…
Исаак: -Мы знаем, отец, мы знаем…
Тао: -Я жутко проголодался, может всё-таки поедим?
Эниси: -Я так хочу вас видеть всегда… Я могу остаться?
Нильс: -Можешь… Но, мне кажется, что ты ещё не завершил все дела…
Исаак: -Я думаю мы ещё поговорим
Эниси: -С тобой, сорванец, уж точно… Ниссэ, прости меня… Всё должно было быть по-другому…
Ниссэ: -Прошлое не вернуть, Эни… Есть настоящее… Мы увидимся, я чувствую вокруг себя лишь холод… Но я знаю, что рано или поздно ты, мой лучик света, придёшь и растопишь лёд… Настанет день и мы выпьем чай, погуляем по просеке, пообнимаемся… Но сейчас тебе пора… Ты уже проделал колоссальный путь, осталось совсем немного… Я жду…
*В комнате зазвонил коммуникатор, и Эниси подскочил. * 
Эниси: -Слушаю…
Исаак: -Отец, нам с Силь и Ли приснился одинаковый сон…
Эниси: -Ты Та… Ши звонил?
Исаак: -Ему ничего не снилось… Погоди, а откуда ты знаешь, что там был Ши?
Эниси: -Ты звонишь, чтобы рассказать мне о том, что видел меня во сне?
Исаак: -Да, я видел тебя, бабушку и дедушку… Что это, отец?
Эниси: -Я понятия не имею… 
Глава 11. Старые сказки…
*В дверь постучали. Но никто не стал ждать ответа. В комнату влетела Сонэ*
Сонэ: -Ваше привосходительство, мы… Мы…
Эниси: -Что?
Сонэ: -Эмбрион отделён…
Исаак: -Что?
Эниси: -Вы размораживали капсулу, не предупредив меня!?
Сонэ: -Я… Я…
Исаак: -Пап…
Эниси: -Что? 
Исаак: -Жду тебя на Магвиле… Как можно скорее…
04:21 11.06.2018 *Эниси вошёл в Централь. На первом этаже нервно расхаживал Исаак…*
Эниси: -Что-то случилось?
Исаак: -Да, пойдём…
*Они вошли в лифт, и Исаак ввёл какой-то код…*
Исаак: -Она сказала, что маму разморозили?
Эниси: -Да? И что?
Исаак: -Какая вероятность того, что в её нейронах могла восстановиться активность, на время?
Эниси: -Почти стопроцентная, ты это к чему?
*Лифт приехал в огромную библиотеку. Исаак вышел из дверей и быстрым шагом пошёл вдоль… *
Исаак: -А ведь говорили мне, почитай книги, а не складируй их…
Эниси: -Вижу ты без дела не сидел, расширил мой архив…
Исаак: -С какой буквы начинается душа(Имахарэдо)? А… Ипси… Так, что у нас здесь: Ивэр, Инес, Иосиф, Имах… Нашёл…
Эниси: -Что нашёл? 
Исаак: -Лови… Это теория, которая всем кажется странной…
Эниси: -Имахарэдо Пимбо? Это же культистское учение. 
Исаак: -Ты не задумывался о том, как нон-девианты работают так слаженно?
Эниси: -Они чу…
Исаак: -За тысячи лет эволюции, за тысячи лет работы с квантами. Мы стали частью… 
Эниси: -Да это всё чушь… 
Исаак: -Да? А ты когда-нибудь слышал о том, чтобы группе людей снился один и тот же сон. Да ещё и такой, в котором всё, как в жизни… Если это её послание...
Эниси: -А может такое действительно бывает? Мне когда-то приснился сон, о том, что под поверхностью Сильвы скрываются залежи… Мне не верил никто, а они там реально оказались…
Исаак: -Да?
Эниси: -Да. Мне приснился сон, в котором ко мне пришёл некто по имени Иосиф… Девш… Исаак… До меня только сейчас дошло… 
Исаак: -Ты о чём?
Эниси: -Найди легенды об Иосифе Зелекстро…
Исаак: -Так… Да, вот они… А заче… Исаак Гофельд? Пап…
Эниси: -Это оно, давай сюда…
Исаак: -Да что здесь, койматога нэйст, творится? 
Эниси: -Либо я сошёл с ума, либо прав ты, либо он реален… Вот, что происходит… 
Исаак: -Кто он?
Эниси: -Давай-ка почитаем… И твоё, и моё…
*Спустя несколько часов Эниси и Исаак зашли в лифт*
Исаак: -А что если правы и ты, и я? Что если все сознания Пимбазенцев(и не только), связаны воедино. Что если Зелькстро существует?
Эниси: -Это неважно. Сейчас главная цель – вернуть Ниссэ… Пересборка твоего тела заняла у нас два года… На неё уйдёт около четырёх лет…
Исаак: -Мы можем вернуть Тао, отец… Нильса, Марайку…
Эниси: -Они умерли… Давно… Знаешь, Ниссэ права: я застрял в прошлом по уши… Пускай их вечный сон так и остаётся таковым, они с нами в наших сердцах… 
Глава 12. Забытая история…
09:54 12.06.2018 *Наследующий день, после визита отца, Исаак перебирал бумаги, артефакты – ничто не давало зацепок. Неожиданно по внутренней связи Централи ему поступил вызов*
Исаак: -Слушаю
Сотрудник охраны: -Ваше высочество, к вам прибыл с визитом император Федерации…
Исаак: -Понял, пропускайте…
*Спустя пару минут на этаж Исаака прибыл Ламан*
Исаак: -Добро пожаловать в центр управления Пимбазеном… 
Ламан: -В первую очередь мне, наверное, стоит извиниться и сказать спасибо… Я проявил слабость…
Исаак: -А кто не слаб? 
Ламан: -Вы… Вы одолели нас…
Исаак: -Не вас, а конкретно Фонста… Пимбазену нужна свобода, жизнь по своим правилам… Ты вроде бы должен это понимать…
Ламан: - Что ты нашёл на развалинах Анкорэ конкарэ?
Исаак: -Огромное количество книг, книг, написанных до революции… Их расшифровывают: старо-ритирский крайне сложен… Одно могу сказать точно: мы потеряли нашу истинную историю… Где появились Праан? Кто мы такие? Почему начались проблемы в Ритиртсое? Зачем было убивать Моара Лэ? И кем являются на самом деле дома Зофэ и Каале…
Ламан: -А зачем нам это? Если это было сокрыто, не думаешь ли ты, что там нечто ужасное… Нечто, что нам лучше не знать… 
*В зал приехал лифт и Исааку внесли первые несколько страниц из переведённой книги*
Исаак: -История, Ламан, не терпит неточностей… Я вижу на этом листе огромное количество рим…
Ламан: -Выписка про Пимбазен?
Исаак: -Я думаю, что про Праан… Нас осталось несколько тысяч… Первая область была на Скв… Сквиженэ… На какой ещё…
Ламан: -На Сильве… Дай-ка сюда… Корабли вылетели в сторону новой планеты Кинбэ… Что за… К’бинст… Речь явно о нём… Заброшена ввиду непригодности… Наш новый дом…
Исаак: -Что это значит? Праан с Сильвы?
Ламан: -Похоже… Возможно там что-то произошло, они отправились на К’бинст…
Исаак: -Советник, какой это год?
Советник: -Понятия не имею на бумагах был написан 240 ЕЧРМ (с Рит. ЛпКС)…
Исаак: -Емичгарэ кон Катрэл Симаарос 
Ламан: -Лет после конца света… Откуда ты знаешь ритирский?
Исаак: -Это язык Листо… Он сильно похож на ритирский… Здесь есть продолжение… Мы хотим сохранить историю… Но где гарантия, что ничто не повториться вновь… Где гарантия, что Праанбазен не перестанет существовать… На Сквижене не осталось ничего, лишь огромная пустошь... И воронки от взрывов – она мертва… Тридцать тысяч лет… Так, на Сильве год равен семи десятым оборота…
Ламан: -Потом пересчитаешь, не суть важно…
Исаак: -Тридцать тысяч лет назад мы вышли на сушу из воды и эволюционировали… Слишком быстро… Планета прожила до конца лишь 4 миллиарда лет… То есть 2.8, а сейчас Сильве 4, нет 4.3… Лам…
Ламан: -Это бред какой-то. В переводе нет ошибок?
Исаак: -Боюсь, что нет… Ламан, это означает что нашему геному уже более 1.5 миллиардов лет… И языку в т.ч.
Глава 13. Потерянный Рай…
…Я долго наблюдал за ними… Долго не понимал, чего хотят от нас люди… Четыре стихии, четыре времени года – четыре народа. Люди, Маги, Ведьмы и Драконы… И что сейчас? Сплошная война, Гермиздраль – наш последний оплот… Я вижу толпы, уходящие в даль… Убить их? Нет, ни за что. Я дам честный последний бой, мы дадим… Да, меня невозможно убить, но… Но они могут меня ранить, а тогда закроются порталы, через которые последние маги и ведьмы уходят в Аутсайд…  
…Ирен и Астра давно не снимают траур… Да и я… Мир историй, мой родной мир пал… Нарушен баланс между четырьмя стихиями… И не осталось в нём магии… Люди уничтожают планету, а вместе с ней и культуру… Казалось, что после изгнания магов и ведьм, после уничтожения драконов, должен был установиться мир… Нет, они выдумали новую войну, новые языки… Они забыли своё прошлое. Они мигрировали на новые планеты, некоторые решили поменять своё название: они больше не люди, они…
…Я не могу оставить этот мир без помощи… Они уничтожает его, снова… Из миллиона ветвлений, лишь в одном варианте они встретят рассвет… Говорят маги могут играть на любом инструменте, я предпочту струны души… 
Глава 14. Обеспеченное одиночество… 
11:28 14.06.2018 *Эниси, как и всегда, находился на Сильве. В его кабинете стояла клетка со Сквижем: гордая, красивая птица цвета серебра… Её длинные золотистые перья, ценившиеся во всём Содружестве, венчали края двух величественных крыльев. На пимбазенском их ещё называли станкселен… Что можно было перевести, как «перо ангела». Сквиж же с пимбазенского переводился, как небесная птица…
 Каждое утро Эниси просыпался, кормил птицу, а потом уходил… Но сегодня Ни, а именно так её звали, не взлетела к кормушке. Мягко сказать, он выглядел печально…
	Эниси смотрел на прекрасное животное… В какой-то момент он заметил сидящую на окне серебристо-серую птицу с зелёными перьями станкселен … Ещё один сквиж, судя по окраске, самка… Как только Эниси посмотрел в ту сторону, та сразу упорхнула… 
Эниси: -Ах вот оно что… Ты болен, друг мой… А я прожил слишком долго, чтобы не видеть это… 
*Эниси взял клетку, открыл дверь и взял Ни на руки. Затем он открыл окно и положил своего друга на подоконник. Ни отряхнулся и посмотрел в сторону восходящего солнца… К нему подлетела другая птица и они скрылись… 
Эниси смотрел в окно не имея никакого понимания о том, как его друг переживёт это… Но долго думать ему не пришлось. В дверь постучали. * 
Эниси: -Войдите…
*В дверь вошёл Фирцино Вист Зофэ …*
Эниси: -Дядя, не думал, что ты зайдёшь сюда…
Фирцино: -Я хотел поговорить… 
Эниси: -Тебя гнетёт то, что я устроил? Меня тоже… Но я благодарен тебе, что ты не стал мешать мне…
Фирцино: -А мог бы?
Эниси: -Мог… Дядя, а если бы много лет назад не началась война, я бы мог стать генералом войск элиты?
Фирцино: -Ты к чему?
Эниси: -Я думаю, а если бы мать с отцом не погибли, если бы Ниссэ сейчас была со мной… Если бы не началась война… Я мог бы быть обычным, я мог бы иметь нормальную жизнь…
Фирцино: -А у тебя она ненормальная? 
Эниси: -Сколько тебе, 50? А мне уже более 200 оборотов… 
Фирцино: -Ты здоров?
Эниси: -Хотел бы я, чтобы это был бред… Но я бессмертен, меня сделали таким, без моего желания… И поверь мне хуже проклятия придумать невозможно… Я видел, как дети становятся отцами, а затем умирают… Я двести оборотов готовил переворот в Федерации… Столько тел было потрачено, потом поражение… Снова попытка… И поражение вновь… И лишь в третий раз… Или в четвёртый… Я наконец победил… Но я больше не я… Спросил бы ты меня в 17: чего я хочу. Я бы ответил: власти… Потом ответил бы мести… А сейчас я хочу лишь мира и покоя… Так о чём ты там хотел поговорить?
*Фирцино встал на колено и безмолвно склонил голову. Эниси подошёл к нему и встал напротив абсолютно также*
Фирцино: -Мальчишка справится? 
Эниси: -А он не один, мы и есть его опора: ты, я, Ли, Кришлау… 
Фирцино: -Тебя не пугает то, что он сближается с Федерацией?
Эниси: -Пугает… А что я могу поделать…
*На К’бинсте была полночь… Но Ламан не спал. Напротив него сидел кто-то ещё*
-Вы сожалеете?
Ламан: -Я сгораю… Я совершил слишком много ошибок, доктор…
Психолог: -Да, совершили… Но вы же поняли, что это ошибки…
Ламан: -Я убил тысячи… Я убил своего отца…
Психолог: -Вы не хотели сделать это, это была лишь случайность…
Ламан: -Я хотел, чтобы было меньше смертей. Я видел, как отец прогибался… Но я был юн и глуп… Но именно на моих руках кровь…
Психолог: -Да, а вы можете вернуть всё назад?
Ламан: -Нет!!! Я тебе и…
Психолог: -Вы можете искупить вину… У вас есть опыт, связи… Так почему бы просто не начать делать добрые дела?
Ламан: -Ни одно доброе дело не отменит того, что я сделал…
Психолог: -Так помогите тем, кому ещё можно помочь. Есть такие?
Ламан: -Есть… Но я не думаю, что ему нужна моя помощь…
Психолог: -Умение помочь в нужный момент – стоит дороже любых денег…
Глава 15. Ваше высочество 
03:41 21.06.2018 *Листо, императорские покои… На кровати лежит Кейнтрайеце. Перед ним стоит Эмрат…*
Кейнтрайеце: -Боюсь, мой верный друг, своё я пожил… Давно уже не виден белый свет… Я болен… Очень болен, всё же… Я должен подписать один декрет…
Эмрат: -Ваше высочество, вы же не…
Кейнтрайеце: -Эмрат, мы знакомы столько лет, с тех пор, как Эниси привёл тебя сюда… У меня нет детей, а сам я одной ногой в могиле… 
Эмрат: -Но господин Ли изъявил явное нежелание…
Кейнтрайеце: -Зато он проявил желание защищать народ Листо… Мне остались считанные часы… Возьми это, и передай ему, когда не станет меня… Если Эниси не взойдёт на престол Листо, то дома съедят королевство изнутри…
Эмрат: -Так точно, ваше высочество…
Кейрайеце: - И да, спасибо… За всё…
*Эмрат вышел… А император остался один… Через несколько часов советнику доложили, что император умер… Кейнтрайеце был хорошим стратегом, он чувствовал то, что случится в будущем… Родись бы он в Пимбазене… Впрочем, не всем быть Эниси Ли…
Так или иначе, Эмрат был собран. Никто не должен был знать о смерти императора до прибытия Ли, потому элитная гвардия создавала вид его полного здравия…
Несколько часов спустя корабль Эмрата приземлился на Магвиль… Город был вычищен, как на парад, хотя это был его стандартный вид… От космопорта шёл проспект «Котрэлис Мараайкаарэ»(Победоносный Мараайкаарэ). Пройдя через одноимённый парк, Эмрат подошёл к трём зданиям Пимбазенского управления. 
На входе в Квампессинскую централь он сильно удивился: в здании работали сотни приёмных окон. Каждый был услышан*
Менеджер на стойке регистрации: -Вы по какому поводу?
Эмрат: -Мне нужен генерал Эниси Ли
Менеджер: -Если генерал, то тогда вам нужно в Пимбдасвер
*Эмрат уже было готовился выйти*
Менеджер: -Секунду, я могу посмотреть, это не займёт много времени
Эмрат: -Вы не…
Менеджер: -Да бросьте, бюрократия убивает эффективность. Всё соединено в единую сеть. Каждый сотрудник в любом здании может вам помочь, я-то о том, что генералы физически находятся в другом здании… А вот и он… Послушайте, а это не генерал…
Эмрат: -А как, ему же подчинялись солдаты, как генералу…
Менеджер: -Может он из элиты… Не знаю, есть адрес: Миронейсаарэ 10, корпус Рима, этаж 14, квартира 5709… 
Эмрат: -Это уже что-то, спасибо…
Менеджер: -Пожалуйста…
Эмрат: -Где я могу оплатить комиссию?
*Менеджер на него посмотрела слегка непонимающим взглядом*
Менеджер: -Вы, верно, иностранец… В Пимбазене почти всё бесплатно, а если где-то и нужно заплатить, то вас точно об этом десять раз предупредят…
Эмрат: -Понял, спасибо…
*Он вышел из Централи… Светило солнце и поливало яркими лучами проспект… Несколько часов на метро, и он был у здания… Теперь Магвиль был покрыт тёмной пеленой ночи. С виду обыкновенная многоэтажка, в которой жил средний класс… Не укладывалось у Эмрата в голове, как второй человек Пимбазена мог так жить… Он позвонил в дверь… И ему открыли…*
Сонет: -Вы к кому?
Эмрат: -Моё имя Эмрат Шоморо, я императорский советник, Листо… Извините, я видно ошибся… Не подскажете, где проживает Эниси…
*Сонет закрыла его рот и затащила в квартиру закрыв дверь…*
Сонет: -Вы не ошиблись, только прошу, не называйте его имени в подъезде
Эмрат: -Почему?
Сонет: -Эниси – королевское имя, так не называют никого, кроме детей императоров Пимбазена… Мы просто хотим жить нормальной жизнью, а не жизнь королей….
Эмрат: -А вы?
Сонет: -Сонет Ли, жена Эниси…
Эмрат: -Он здесь?
Сонет: -Нет, ещё пока на работе… Оказывает приём в музее императору…
Эмрат: -Его высочеству Исааи Зофэ?
Сонет: -Да, Исааку
Эмрат: -У вас конечно хватка просто железная
Сонет: -Я столько лет воевала, вся моя жизнь…
Эрвельс: -Мам, Нэкрия опять мешает мне спать…
Сонет: -Пройдите пока на кухню, сейчас я уложу их…
*Спустя пару минут в квартиру зашёл Ли… Уставший, но довольный…*
Ли: -Как в старые добрые, жаль Тао нету с нами… Эмрат, рад тебя видеть, какими судьбами?
Эмрат: -Господин Ли…
*Эмрат достал из сумки свёрток с королевской печатью…*
Ли: -Что это?
Эмрат: -Завещание, прошу вас, прочтите…
*Приветствую, Эниси… Если ты читаешь это, значит меня уже нету в живых… Я знаю, что ты со скепсисом смотришь на идею правления в Листо… И я знаю о чём клялся твой отец… Но я искренне прошу, не откажи старику в его последнем желании… Листо не выживет без тебя, ты единственный, кто имеет право взойти на престол и единственный, кто не будет вести Листо дальше в бездну… Спаси наш дом от кровопролитных войн и смут… Прошу, стань императором Листо…*
Ли: -Он умер… Мне искренне жаль… Но боюсь, что Кейнтрайеце ошибся. Я не император, я не имею нужного образования…
Эмрат: -Вы – лучший стратег, из тех кого я знаю. Самый верный и преданный командующий, из всех, кого я видел. Ваше высочество, молю… Если вы это не сделайте, дворяне утопят Листо в крови… Это была последняя воля императора, так хотя бы в память о нём, спасите ваш народ…
Сонет: -Дети уложены, вроде взрослые, а такие дети…
Ли: -Госпожа Ли, что вы думаете об императорском троне?
Сонет: -Эни, к чему вопрос? Мне хватило в своё время концернами семьи Шен управлять…
Эмрат: -Его высочество король Листо умер и завещал передать трон Эниси Зофэ Крацио-Ли…
*Долго Эмрат уговаривал семейство Ли. Но наконец Эниси и Сонет поддались… Ли взял телефон и позвонил на Сильву…*
Эниси: -Да, слушаю…
Ли: -Эниси, император Листо… Он…
Эниси: -А кто…
Ли: -Было составлено завещание, по которому стать правителем должен я…
Эниси: -А как же? Хотя ладно, не бери во внимание… Я думаю, что он был прав, ты – лучший правитель… Я сообщу Исааку, что ты вынужден улететь…
*На том и решили… Ли быстро собрались и сели на челнок. Детей не стали будить, а лишь аккуратно перенесли… Ли уже закрывал дверь, когда на площадку вышел сосед…*
Контил: -Ли, ты не говорил, что уезжаешь в отпуск…
Ли: -Знал бы я сам на какое время уезжаю…
Эмрат: -Господин Ли, прошу, вертолёт уже ждёт…
Контил: -Вертолёт? Ли, не знал, что ты на вертолёте летаешь…
Ли: -Ну знаешь, это единственный способ добраться до Централи
Контил: -Ты работаешь в Централи? Я думал в музее… Погоди, господин? Вы ведь не из Пимбазена, верно? 
Эмрат: -Верно, простите, гражданин, нам правда нужно лететь…
Ли: -Ступай, я сейчас приду…
Контил: -А кто это?
Ли: -Королевский советник Листо… 
*Пара секунд молчания *
Контил: -А зачем его высочеству понадобилась обычная Пимбазенская семья? 
*Ещё пара секунд*
Контил: -Кто вы, Ли?
Ли: -Эниси Зофэ Крацио-Ли
*Контил пошатнулся и опёрся на дверь. Несколько лет он жил в соседней комнате с братом Пимбуры… *
Ли: -Я буду очень признателен, если это останется между нами…
Контил: -Конечно… А как теперь к ва…
Ли: -Ли, просто Ли… Без титулов и мишуры…
* Ли вышел из своего подъезда и сел в вертолёт. Затем космопорт и вот Листо.
Листо встретило новую династию обыденно… На Куйрентаулю мешать совершить посадку никто не стал… На утро следующего дня было объявлено о смерти императора… Но будто всем было не до того: начатые Ли и Кейнтрайеце реформы сильно поменяли строй: богема резко обеднела, а экономику лихорадило, как больного с сильным жаром… Но тем не менее тенденция к улучшению была, просто императору не хватило здоровья, чтобы довершить начатое…*
Глава 16. Новый мир…
17:00 22.06.2018 *В министерстве Листо собралось заседание старейшин. Все сидели вокруг огромного стола, но одно место было пустым: императорский трон. На балкон вышел Эмрат и заявил*
Эмрат: -Уважаемые старейшины, как вы знаете, Его высочество, король Кейнтрайеце Коймейрос Шамэр Крацио умер. По его завещанию королём Листо должен стань Эниси Эрвельс Монорэ Крацио-Ли-Зофэ…
*Шум*
Карамайлер Кохикэ: -Уважаемый советник, а кто такой этот ваш Крацио-Ли?
*Двери зала открылись*
Ли: -Сын его высочества, принца Листо и кронпринца Нормесдраля, Эрвельса Хойгессе Монорэ Крацио-Жаерэс и её высочества, принцессы Пимбазенской, Нэкрии Минст Фирцино Зофэ…
Карамайлер: -Это чушь… Его высочество Эрвельс был убит в результате покушения шесть тысяч оборотов назад, а вы – самозванец…
Ли: -Даже если бы я и был бы самозванцем, то так или иначе, трон Листо по завещанию его высочество оставил мне…
Карамайлер: -Господин, вы ведёте себя неподобающе политику…
Ли: -А я не политик, я – военный. Я родился на Магвиле на 776 обороте. Затем во время гражданской войны в Пимбазене потерял отца, который, между прочим, бежал из Листо. Ли – это не просто фамилия, это Листо… Я потерял мать. Помогал брату Эниси Нильсу Фирцино Зофэ. Я это тот, кто освободил Пимбазен… И если вы хотите кровь, революцию и смерть, то я уйду. За эту жизнь я навоевал на столько, что мне надоело. Я здесь не по приказу Императора Пимбазена или Пимбуры. Я не хочу быть королём Листо, но только из уважения к его высочеству, я здесь. Только потому, что Эмрат лично просил меня. Только потому, что народ Листо – это мой народ. Настолько же, насколько народ Пимбазена… 
Карамайлер: -Ах вот оно что…
Ли: -Мой брат к этому не имеет отношения…
Карамайлер: -Ошибаетесь. Если вы здесь, значит вас отпустили, почему?
Ли: -Потому, что Листо – моя родина. Потому, что Пимбазенцы – не звери… У меня есть семья, большая семья. Наша сила не в том, что мы дети королей. Наша сила в единстве… Лорано кон Лорэ, Котрелэ кон Кортрэ… Ха Ий майдерс кон Листо… Коп Котрэ… (дословно с Ритирского Начало с начала, конец с конца… Но я останусь с Листо… До конца)
Караймайлер*перейдя на Ритирский*: -Раль Кип фэ шамитрэ… (Они вас не поняли…)
Ли: -Ха Ки зоваар Ритиртс… Имк Хатр фанипэ… (Но вы говорите по-ритирски… Мне этого достаточно)
Караймайлер*На языке Листо*: -Да вы издевайтесь… Ритирский не учат, я – один из последних его носителей…
Ли: -И? Я не просто так перешёл на древний язык. Я напоминаю, что учить его перестали начиная с 800-ого оборота. При мне же его знал каждый… Отец научил меня языку Листо… А мать обучила старой Риме-Котрэлин *Пимбазенский язык*…
Минис Витрехао*На старо-пимбазенском*: -Дострэ мистокэ (Тогда докажите)
Ли: -Таав кунтро миссраайе лас парайи? (Я должен говорить на Пимбазенском?)
Минис: -Лас гамэн парайи (На старо-пимбазенском)
*В зал вошёл ещё кто-то. Это была Сонет. Так же, как и Ли она была одета в военную форму. Её зелёные глаза были прикрыты очками. Она достала из кобуры пистолет и произнесла *
Сонет: -Прекратите это безумие… Очевидно, что он вам не врёт…
Кто-то из старейшин: -Стража!!!
Сонет: -Нет там никакой стражи, я вообще понятия не имею, как вас тут ещё всех не перебили. Вы довели Листо до упадка, да, сейчас лучше, чем было несколько лет назад, но это всё ещё не достойно право называться великой империей…
Карамайлер: -Да кто вы вообще…
Ли: -Госпожа Сонет Нильс Вист Крацио-Ли-Шэн
Эмрат: -Её высочество Сонет Крацио-Ли…
Глава 17. Тамбора…
04:15 23.06.2018 *На Сильве было раннее утро. Эниси сидел за письменным столом и медленно попивая чай писал что-то на бумаге…*
Эниси: -Я тебя потерял… И я знаю,
Никогда ты меня не простишь…
И «Тамбора» всегда вспоминаю,
Ведь он тот…
*В дверь постучали. Эниси нехотя разрешил зайти и закрыл дневник. В кабинет вошла Сонэ. Она была одета в простую, можно сказать в рабочую одежду, явно неподходящую к её королевскому происхождению. Волосы были слегка сцеплены резинкой… Она молча прошла в комнату и села на стул напротив письменного стола…*
Сонэ: -Можно на ты?
Эниси: -Допустим, Со… Ты о чём-то хотела поговорить?
Сонэ: -О том, что я – дура, Эниси… Тупая и…
*На её лице появились слёзы… Она опустила взгляд и прикрылась руками… *
Эниси: -Успокойся… Ты же сюда явно не плакать пришла…
*Она подняла глаза на Эниси. И наконец он увидел… Тушь, которая аккуратно окаймляла кофейного цвета глаза, стекала вниз крупными каплями… *
Сонэ: -Мне очень жаль… Я… Я была глупа… Прости…
Эниси: -А почему ты извиняешься передо мной…
Сонэ: -Потому, что Ли не простит… Мне надоело жить, Эниси… По правде сказать, ещё тогда, в Хейдемаро Манитэ… Но так или иначе, господин Шэн добился того, чего хотел… Два ребёнка, контроль Пимбазена, промышленность и принцесса в жёнах… Я не помню, когда я была счастлива…
Эниси: -А кто в этом мире счастлив? 
Сонэ: -Тот, кого я предала. Сонет… Они счастливы. Твои генералы после победы стали счастливыми… Наконец ты…
Эниси: -А что я?
Сонэ: -Ты её почти вернул, ты вернул Исаака… Ты…
Эниси: -Сонэ, прекрати себя жалеть… Тебе сколько, тридцать? Мне сейчас за двести, Эниси тоже больше сорока… У тебя впереди вся жизнь… Ещё точно сто, а то и сто пятьдесят лет…
Сонэ: -Сто пятьдесят лет боли…
Эниси: -Тебе пора отпустить… Ты же знаешь, что ошиблась… Получила опыт… Но это не означает, что пора умирать… Ты даже на «Йотэ» не представляешь, что потеряли остальные… Я не только про себя… 
*В дверь постучали. Эниси встал с кресла, подошёл и открыл. *
Солдат: -Его высочество, Ламан Каале запрашивает возможность приземлиться и встретиться…
Эниси: -Ламан? *Эниси нахмурил брови* Ну ладно, пускай…
Солдат: -Так точно
Эниси: -Тебе нужно развеяться… А мне нужно узнать, что от меня хочет этот мальчишка…
Сонэ: -Мальчишка?
Эниси: -Почему-то он так для меня и остался им, хотя прошло уже двенадцать лет… Почти твой ровесник…
Сонэ: -Если не считать пять тысяч оборотов…
Эниси: -И да, не вспоминай о нём при мне, пожалуйста
Сонэ: -О Ламане?
Эниси: -О Тамбора…
Глава 18. Маски не для маскарада…
*Ламан прибыл на Сильву и вышел на плац. Эниси встретил его и пожал руку*
Эниси: -Что привело вас сюда, Ваше высочество…
Ламан: -Мне не до манерности, господин Зофэ… Мы кое-что нашли на К’бинсте и, боюсь, это вас жутко заинтересует…
Эниси: -Что может быть для меня интересным?
Ламан: -Вист Фирцино Зофэ Первый, подойдёт?
Эниси: -Это бред, тогда ещё не существовало криостазиса…
Ламан: -Говорю, как есть, Ваше право… 
Эниси: -Исаак об этом знает?
Ламан: -Ещё нет…
Эниси: -Сонэ…
Сонэ: -Да, господин Эниси?
Ламан: -Госпожа Ли, а…
Сонэ: -Шэн, я не Сонет…
Эниси: -Сонэ, сообщи Исааку. Пускай вылетает на К’бинст
Сонэ: -Так точно…
Эниси: -И сама собирайся
Сонэ: -Так то… Что?
Эниси: -Тебе пора начать жизнь с чистого листа, считай, что ссылка закончена. Ты абсолютно свободна…
Сонэ: -Эниси…
Эниси: -Я тебя не выгоняю, просто говорю, что если захочешь – можешь уйти…
Ламан: -А что госпожа Шен такого сделала?
Эниси: -Ничего, уже ничего…
Сонэ: -Но как же кодекс морали?
Эниси: -Кодекс писался для Пимбазенцев… Знаешь, чем больше проходит времени со смерти Фонста, тем большей ошибкой мне кажется его смерть… И знаешь, к чёрту этот пункт кодекса… Я прощаю, прощаю то, что в Пимбазене – смертный грех… Ты уже и так внутри себя скоро убьёшь… Не дай этому случиться, отпусти…
Ламан: -Вы правда сожалеете о смерти Фонста?
Эниси: -Да, о каждой смерти от моих рук… Но если это и правда сам Вист Зофэ, то эта смерть будет той, о которой я сожалеть не буду…
Ламан: -Но между вами же почти восемьсот оборотов…
Эниси: -А тебе Фонст не рассказывал? Должен был, не верю, что он бы это скрыл. Это именно Вист устроил чёрный день Ритиртсоя… Его отец, Фирцино Зофэ, был великим человеком, до сих пор род Зофэ носит его имя. Но как ты видишь имени Вист мы не носим… Все беды моего рода именно от него. Кровь не на его руках, кровь на его устах… Хотя ты прав… Чем я тогда буду лучше его… Полетишь с нами, или на своём корабле?
Ламан: -А на Сильве есть топливо?
Эниси: Только ADE-80, мы унифицировали под него всё…
Ламан: -Тогда с вами, большего мне не остаётся…
