<!-- part: 020 | chars: 477182-486476 | bytes(utf8): 853567-870405 -->
Глава 8. Вести
После коронации прошло пара тысяч лет, или пара миллионов… Астра не считала дни по стрелкам часов в Аутсайде: в этом не было смысла. Время в малых мирах всё равно не имело никакой связи с Аутсайдом: оно могло идти и медленнее, и быстрее, да хоть в обратную сторону. В этом не было никакой логики, будто бы было что-то ещё, о чём не знала Астра, но это её не волновало…
Она правила, выполняя свои обещания: мир за миром вставали на путь идеала, в понимании Астры… И вот в один из дней в изумрудном замке открылся маленький портал, из которого на трон вылетел кусок пергамент… Астра только вернулась из одного из миров… Она была истощена, морально истощена: миры казались бесконечными… Да оно так и было… 
-Что это? Кусок пергамента? Зачем?
	Астра взяла лист. Чернила были сделаны из непонятного материала, они были смазаны, но надпись можно было прочитать:
«Иосиф, привет… Я знаю, что судьба предписала тебе путь скитаний и великой ответственности… Я потерял счёт лет, сколь я тебя не видел… И ты не узнаешь наш родной мир. Эдварда давно нету… Люди изобрели машины, они нас боятся…
	Да что таить, мой дорогой друг, я в заточении… Через несколько дней назначена казнь… Теперь маги и ведьмы стали драконами… Нас ненавидят, считают выродками… Да и сами мы между собой до сих пор не ладим… Ваш союз с Ирен не положил конца расприям, а лишь подогрел их…
	Я не знаю, как течёт время в твоём мире, возможно меня уже нет в живых, но я прошу… Помоги тем, кто остался жив… Твой Исаак Гофельд»
-Что-то случилось? Исаак, похоже он – друг моего отца… Но он не рассказывал о нём… Что же ещё от меня утаено, сколько же ещё историй я не знаю… Ну что ж, горемыка, давай вызволим тебя
Астра открыла портал в мир историй и вошла в темницу. В самом тёмном углу весь избитый и испачканный лежал мужчина. Его борода достигала уже длины ладони, и только карие глаза всё ещё горели жизнью
-Уходите, юная леди… Вас убьют…
-Я ищу некого Исаака
Мужчина посмотрел на неё и удивился. Затем взмахнул рукой, из которой вылетел огненный шар и ударившись в стенку клетки исчез
-Горденезит, если вы не из крестьянок, поднимающих быков одной левой, в чём я сомневаюсь, то, боюсь, вы мне не поможете… Берегитесь…
-Чего?
Из-за стенки выпрыгнул стражник и ударил по Астре горденезитовым мечом… Тот разлетелся на мелкие кусочки, раня нападавшего… Астра остановила время и вытащила из ножен свой клинок… Она обхватила охранника из-за спины и вновь запустила время
-Горденезит, серьёзно? Что ты скажешь на прощание…
-О…
Стражник не успел позвать на помощь… Клинок из Маагари, как масло прорезал толстую броню: голова покатилась, как камень, а тело рухнуло, как мешок с сеном…
-Иосиф? Не думал, что ты…
-Иосиф погиб… Как и Ирен…
-Тогда кто вы?
-Астра, меня зовут Астра Зелекстро 
-Но у Иосифа не может быть детей, он же последний королевский маг… Да Иосиф вообще не мог умереть 
-Король магов… Это важно… Вы все слепо верите в предания, не разбираясь в сути этого бреда… 
Астра щёлкнула пальцами и дверь клетки со свистом вылетела наружу…
-Так с чем была нужна помощь?




 






















Глава ?. Гонец не принёс вестей
*После распада Федерации в Жистонесе бушевали все фракции. Формальное правительство хоть и смогло отделиться, не имело возможности наладить отношения между лагерями. Не выходило и найти наследников престола… 
И вот наконец пришла идея отправить в Пимбазен посла. Чтобы поискать родственников среди семьи Зофэ. Челнок сел у башен правительства. Конечно просто взять и начать поиски было бы можно, но тогда была вероятность, что этим бы заинтересовалась пимбазенская контрразведка, что привело бы к скандалу, потому посол в первую очередь решил добиться разрешения у императора…
Он вошёл в башню централи, где его сопроводили к лифту. Открылись двери и посол вошёл в апартаменты: панорамные окна, двери слева и справа, а прямо шёл коридор, который заканчивался у стола, за которым сидел и что-то рассматривал Исаак*
Исаак: -Рад Вас видеть, господин Хортрау. Присаживайтесь
Йармо: -Ваше высо…
Исаак: -Давайте без чрезмерной официальности, кроме нас двоих на этаже нету никого. Меня зовут Иссааи…
Йармо: -Господин Зофэ, приношу свои извинения…
Исаак: -Расслабьтесь, здесь абсолютно безопасно…
Йармо: -Я боюсь, не места… Я боюсь реакции Пимбазена на мою просьбу…
Исаак: -Вам нужно оружие, солдаты, деньги? Многие просят, в этом нету ничего зазорного…
Йармо: -Нам нужно разрешение на поиск родственников рода Гильо…
Исаак: -Ах… Вот оно что… В крио хранилище были капсулы родственников матери… Но, боюсь, что я не могу их предоставить…
Йармо: -А кто ваша мать? 
Исаак: -Ниссэ Фитро Зофэ, до свадьбы Гильо… 
Йармо: -Ваша мать – принцесса первого эшелона, хотя ладно, я думаю это не столь важно… А почему вы не можете предоставить хотя бы одного наследника престола Жистонеса?  
Исаак: -Потому что я не знаю где они… Этот вопрос нужно задавать Эниси Нильсу Фирцино Зофэ, а не мне. После моей коронации он взял все капсулы и улетел на Сильву, быть может они там…
Йармо: -Так странно, что вы называйте своего отца полным именем, хотя за пределами Пимбазена все знают его, как Пимбуру…
Исаак: -Некоторые из-за этого не имею представления о том, что Пимбура и Эниси Зофэ – один и тот же пимбур. И потому сложно объяснить, что он мой отец. Изначально же Пимбура – глава правительства Пимбазена, это что-то вроде советника или министра… Отец сделал для меня очень много, но нужно понимать, что это стоило слишком дорого… Я прожил 17 оборотов в аду, постоянно прячась вместе с повстанцами… Все Федералы знали, что моё имя необычно, потому я его поменял…
Йармо: -А как вас звали?
Исаак: -Это не важно, важно то, как зовут меня сейчас… Я сообщу отцу, что вы собирайтесь навестить Сильву… Если нужна будет помощь – обращайтесь…
*Йармо хотел предложить объединить Пимбазен и Жистонес… Но Исаак неожиданно сказал*
Исаак: -Не нужно об этом думать… Ритирстрой не будет создан ещё долго, а то, что вы мне хотите сейчас предложить, лишь приведёт к проблемам…
Йармо: -Вы довольно проницательны, Иссааи… Спасибо вам огромное… надеюсь, что ещё встретимся…
Исаак: -Мы точно встретимся, господин Хортрау, ступайте… Ваш корабль уже готов. Я думаю, что Жистонесу нужно как можно быстрее найти правителя…
*Посол поклонился и вышел, а Исаак встал у окна. Было хорошо видно, как Йармо вышел и направился к кораблю. Исаак думал: «Пимбазен, Федерация, Листо… Теперь ещё и Жистонес… Все мы сильно переплелись… Переплелись наши судьбы, переплелась и наша кровь… А мы, четыре крупнейших кластера, всё продолжаем воевать… А было ли спокойно? Да нет, после того, как все расселились по территории современного содружества, не было спокойствия: сначала К’бинтская империя уступила место республике – первая революция, затем ещё 11… Одна – хуже другой… Вроде Моар Лэ положил конец тёмным векам, так нет, его убили и устроили раскол… Потом Фонст и Жифэ вбили себе в голову то, что смогут сделать из Федерации «новый Ритирстрой»… И где теперь братья? И где теперь Федерация? Йармо с одной стороны прав… Но… Я считаю, что навоевался уже Пимбазен. Нам слишком дорого стоила независимость. Да, мы сейчас можем завоевать всех, абсолютно всех: Ли и Ламан встанут на сторону Пимбазена, станут его частью… Но какой в этом толк, если народы кластеров не захотят жить вместе… Мы слишком разные, и так в Пимбазене постоянно полыхают завоёванные государства… Но радует, что их становится всё меньше… Так что да, нам точно не нужно тушить маслом пожар… На нашей стороне время… И я знаю, что делать.*
Глава ?. Последний бой 
*ПСБ и ПСО выстроились на площади правительства. Исаак смотрел на это в окно. Рядом с ним стояла Ома, а в соседней комнате без сознания лежал Альф… *
Исаак: -Бессмысленно ждать. Я написал отцу, но, боюсь, он не успеет. Кальмерт, готовьте солдат… И да, принесите мою броню…
Ома: -Может они успею, может…
Исаак: -Может что, Ома… Они хотят опять ввергнуть Пимбазен в войну, взять власть в свои руки…
Ома: -Подумай, как я без тебя?
*Исаак обнял её… А по её щеке катились слёзы…*
Исаак: -Я люблю тебя. Если они прорвутся сюда, то это будет конец… Я не хочу тебя терять…
Ома: -Как и я тебя… Министр, есть ещё один комплект брони?
Кальмерт: -Да, госпожа Кришлау…
Исаак: -Зофэ, госпожа Зофэ…
Ома: -Что?
Исаак: -Это, возможно, последнее, что мы делаем вместе… Я хотел сделать предложение в более безопасной обстановке… Но…
Ома: -Я согласна… Исэ, я согласна…
*Исаак достал из кармана красивое серебристое кольцо и протянул его Оме. Кальмерт принёс броню.
Через несколько минут Элитные войска выстроились стеной перед Квампессинской централью, а перед ними встали Исаак и Ома. Восставшие командующие отдали команду ПСБ и ПСО, но те не сдвинулись и с места. Одно дело штурмовать Централь, чтобы разогнать парламент, но другое дело выступить против императора. Спустя какое-то время, всё же, восставшим удалось сдвинуть ПСО, а за ним в атаку пошла и ПСБ… Элита выставила копья вперёд, вскинула винтовки. Исаак раскрыл щит и вытащил копьё… До прямого столкновения оставалось десять метров. 
Послышался выстрел. Войска встали. По главному экрану началась трансляция, на которой в кадре был Эниси. Он стоял в пол оборота с пистолетом, направленным в воздух. Справа от него стояли Сонет, Ли, Ши, Ламан и Сонэ. За его спиной была армия из элитных бойцов и танков.  А слева стояла кудрявая черноволосая зеленоглазая девушка: Ниссэ Зофэ. * 






