<!-- part: 012 | chars: 291759-316683 | bytes(utf8): 520518-565606 -->
Глава 62. Выход из тени…
17:16 29.09.2010 *Несмотря на то, что Пимбазену удалось восстать против Федерации, отделится. Всё равно для всех остальных кластеров и государств Пимбазен оставался пешкой, частью Федерации. Такой же, как и Жестонес. Но в отличии от него Пимбазен восстал и жаждал признания. 
После взятия столицы, Магвиля, в переводе с пимбазенского – «Планеты богов», можно было утверждать, что Пимбазен начал набирать независимость. 
Нужно было налаживать дипломатические отношения. Из всех доступных вариантов был лишь Листо. Все остальные либо было марионетками, либо частью, Федерации. Либо просто побоялись ими бы встать. Но Листо был особенным: край известных земель и абсолютно скудные запасы делали его абсолютно бессмысленным для захвата. Да и население кластера последние 6000 оборотов распадалось в гедонизме и классовом расслоении. Пока большая часть населения трудилась в адских условиях добывая ресурсы, вельможи валялись на диванах, жирели и больше напоминали огромные шкафы, нежели что-то живое. Они были бледны, с потухшим взглядом. И было удивительно, как под массой этих туш всё ещё не ломались диваны.
Единственный Пимбазенец, которого Эниси мог отправить договариваться был Ли. Не сказать, что Ли особо горел желание возвращаться туда, откуда его отец бежал поклявшись не возвращаться, но дару убеждения Эниси Зофэ было трудно противостоять.
Ли прибыл на главную планету Листо: Куйрентаулю (листо: золотой город). С виду, всё было нормальным, не так как это описывал отец. По городу ходили вполне себе счастливые люди, и совершенно непохожие на тумбочки для поглощения различного рода утех… Солдаты были дружелюбны…
Что-то было не так. «Кто-то сзади, за мной следят, будто хотят, чтобы я шёл напрямик к замку» - подумал Ли и свернул в ближайший двор.
Растворилась милая картинка выстроенных декораций: трущобы, разруха и нищета: вот истинное лицо Листо… Тут его окликнули  *
Неизвестный: -Господин дипломат, вам не сюда…
Ли: -Простите, несколько заплутал… Вы должно быть…
Эмтарт: -Эмтарт Шоморо, ваш личный проводник и переводчик. Видите ли, господин…
Ли: -Эниси Ли…
Эмтарт: -Очень приятно. Видите ли, господин Ли, по древней традиции члены королевской семьи Крацио имеют права говорить лишь на языке Листо…
Ли: -Я понимаю, Эмтарт, пойдёмте… Это удивительно, что в столь далёком от Пимбазена уголке хоть кто-то говорит на моём родном языке…
Эмтарт: -Я Пимбазенец. Мои далёкие предки переехали сюда из Магвиля после…
Ли: -После того, как небо упало на землю и было множество жертв. После захвата Пимбазена… Я был лично свидетелем этих событий, можете мне не рассказывать…
Эмтарт: -Как свидетелем?
*Ли замешкался… Судя по всему здесь не слышали о криостазисе… Это был отличный козырь…* 
Ли: -Скажем так, у всех есть свои секреты…
*Ли вошёл в замок. От обилия золота и роскоши его тошнило. Наконец он вошёл в тронный зал… Хотя тронным назвать его не повернулся юы язык. Посреди стоял огромный диван, на котором лежала туша…*
Эмтарт: -Его высочество, король Кейнтрайеце Коймейрос Шамэр Крацио… 
Ли: -Очень приятно, ваше высочество…
*Король заговорил, а Эмрат начал судорожно переводить каждое слово*
Эмрат: -Вы не очень-то почтительны для королевского гостя. Да и одежда ваша более походит на одежду простолюдина…
*Действительно Ли был одет в простой мундир. В сравнении с одеждой прислуги, военных, а тем более короля он выглядел, как пугало… Ли попросил жестом Эмрата остановится, а затем перешёл на чистый язык Листо…*
Ли: -То, что я одет ни как вы, не говорит о том, что я ниже вас по званию. Мой народ в Пимбазене умирает, страдает много лет. И мой народ страдает здесь в Листо. Моё имя Эниси Зофэ Крацио-Ли… Я – сын Эрвельса Крацио-Жаерэс… Сын трёх императорских домов. И я здесь не за властью. Я здесь за помощью своим народам…
*Король был шокирован. Если этот нахальный посол был прав, то это означало, что он имел полнейшее право говорить с ним на равных, что собственно и делал… Вместо того, чтобы разобраться, Кейнрайеце отдал страже приказ схватить Ли… Стража хорошо умела бороться с обычными работниками, но кадровый элитный солдат Пимбазена положил десяток не моргнув и глазом. Эмрат стоял скованный от страха, а Ли вытащив из последнего тела нож аккуратно вытер его и убрал в сапог. Затем он подошёл к креслу. Король пытался встать, но огромные размеры не позволяли ему это сделать. *
Ли: -Твои люди разлагаются, племянник…
*Король сжался. *
Крацио: -Вы пришли убить меня…
*Эниси залез в карман и достал оттуда старинные золотые часы с королевской эмблемой Листо: чёрные аликрисы… Затем он открыл их. Внутри была гравюра с его семьёй: Эрвельс, Нэкрия и новорождённый Эниси – это был подарок императора Пимбазена их семье… *
Ли: -Я пришёл за помощью. Мой народ гибнет в войне с теми, кто поработал его… А вы здесь… 
Крацио: -Занимаемся тем, чем занимались всегда. Я пытался поменять устои… И меня чуть за это не убили, а потом просто не было желания…
Ли: -А зачем ты приказал солдатам меня…
Крацио: -А ты бы поступил иначе?
Ли: -Сила – это признак глупости, племянник, а не признак силы. Они могли бы быть живы… Но ладно, опустим пустую демагогию и перейдём к делу, вы поможете?
Крацио: -Чем? Это были элитные бойцы.
Ли: -Хочешь я верну мощь Листо? Тогда встань с дивана и прекрати ныть
*Ли дал императору ручку и начал диктовать* 
Ли: -Приказом от его Высочества, императора Листо Кейнтрайеце Коймейрос Шамэр Крацио постановляется созвать армию, в размере пяти процентов от населения. Созвать новые законодательный и законотворческий советы из обычных крестьян. Учредить судебный совет.
 Лишить финансирования все высшие чины. Отменить любую эксплуатацию рабочих. Запретить любые мероприятия, связанные с досугом…
*Он закончил*
Ли: -А теперь нужны лишь подпись и печать…  
Крацио: -Я не могу, меня убьют…
Ли: -*По связи* Ениас, пришли моих людей в замок… *К Крацио* Подписывай и не бойся, они дерутся лучше меня… Я оставлю их здесь, а постановление зачитаю сам…
*Через пол часа в замок зашли солдаты, буквально два десятка Пимбуров*
Солдат: -Да, Ли… Ну вы и начудили…
Ли: -Тем не менее. Значит так, я передаю вас в ведение императора. Ваша задача защищать его… От всего…
*Солдаты сверкая своими доспехами сели на колено, достали ножи и прижали их к сердцу. Затем двое встали вытащили из-за спины копья и встали около трона. Ли же пошёл зачитывать приказ, и напоследок добавил. *
Ли: -И да, лучше займись собой, всё же быть размером с танк… Несколько вредно для здоровья…
*Сказав это он пошёл на балкон, где последние пол часа собирали толпу. Ли начал*
Ли: -Народ Листо, объявляю, что приказом от…
*Когда он закончил в толпе возникла тишина. Верные императору люди сразу вбежали в тронный зал. Император был жив и приказал не подходить к нему ближе, чем на расстояние от входа до трона. В Листо начались массовые волнения, но армия Листо умела хорошо с подобным работать, потому через пару часов в государстве всё изменилось: тысячилетнему застою пришёл конец. Началась революция реформ. А Листо стал поставлять в Пимбазен ресурсы… *
Глава 63. Странно, но нестрашно… Страшно, но нестранно
07:37 30.09.2010 *Новость о том, что Пимбазенцы вышли из тени и заключили первый договор, как самостоятельное государство влетела в замок К’бинста, как ураганный ветер. Фонст знал, что это произойдёт, но Ламан был в ярости. На первом этаже замка юный наследник избивал генерала разведки… Фонст выехал на лестницу и сказал*
Фонст: -Ламан, прекрати…
Ламан: -Пимбазен становится всё сильнее, теперь и договоры подписывают, что дальше?
Фонст: -Дальше полная независимость. Мы уже проиграли. Ничего удивительного в этом нету. Ещё в 6000-ом Пимбазенцы дали понять, что они будут бороться насмерть. От того, что ты сейчас отправишь в могилу Хэйделя, не изменится ничего… 
Ламан: -Вы правы, я уже собираю войска…
Фонст: -Чтобы отправить их в Жистонес. 
Ламан: -В Листо…
Фонст: -Какая разница? Это был политический, а не экономический шаг. Все тысячами оборотов боялись нашей армии, а тут она отступает… Мы объявим Пимбазену войну, но не сейчас. Наша экономика не настроена на войну. Нужно несколько оборотов, чтобы привести в движение мою великую машину, моё лучшее творение: систему фабрик и заводов…
Ламан: -А сейчас что?
Фонст: -А сейчас идти на уступки и дать им независимость. Ламан, выжди время, я понимаю, ты молод и горяч, но мы воюем с очень серьёзными противниками. Пимбазенцы всегда были непокорны, а сейчас они ещё и действуют как одно целое… Снарядите поездку на главную кузницу: Эльмес, на ту, что в Уръерихе *во второй части Пимбазена, которая была полностью подвластна Федерации, хотя Эниси она была и не нужна(там всегда происходили восстания)*.  
*Спустя примерно 12 часов королевский корабль прибыл на Эльмес. Первое, что заметил Фонст – огромный корабль на орбите.*
Фонст: -Это он, Бубастъер?
Ламан: -Так точно, единственное адекватное решение отца.
Фонст: -Неплохой прогресс за 4 оборота. Я думаю, что ещё столько же, и он будет готов…
Ламан: -Ещё два потребуется на нанесение нового типа брони, называется «Пимбазхениит» (фед. Против Пимбазена). Никто не сможет её уничтожить…
Фонст: -Ладно, не будем задерживаться на орбите и пройдём во внутрь…
*Лифт доставил Фонста в глубь планеты. Половина оборудования была убита от постоянной работы, другой вовсе не было…*
Фонст: -А где!? Я спрашиваю, где!!!
*Ламан был в шоке. Если Адора была в Пимбазене и защищалась от мародёров как могла, то Эльмес сам сдавал станки и машины на металлолом… Если главный флагман Федерации выглядел так, то как же обстояли дела на других мирах-кузницах? Фонст приказал привести к нему директора Эльмеса, а главное отдал приказ пустить все доступные мощности Федерации на восстановление его планет-кузниц… 
Директор завода был найден в своём небольшом кабинете. На стене висели портреты предыдущих. И за спиной каждого из них станков было всё меньше и меньше. Последний же директор не стал что-либо брать от предыдущих и начал восстанавливать то, что было. Из подручных деталей…
А всё потому, что нужно было строить флагман флота Федерации, Бубастъер… *
Глава 64. Лавровый венок и белый траур…
04:59 15.10.2010 *Фонст уже две недели, как вернулся с Эльмеса… Ему казалось отнюдь нестранным, что Эльмес разворовали… Но он понимал, что уже отстал от Эниси минимум на два года… Последние две недели К’бинст пытался дозвонится до Магвиля. 
И вот наконец трубку взяли…*
Голос: -Пимбазен Магвиль, Квампессинская Централь, отдел регулирования областей, кто вы?
Советник: - Федерация К’бинст, императорское управление, советник его высочества Икранель Конрице. У вас есть возможность позвать Эниси Зофэ?
Голос: -Пимбура сейчас находится на Сильве, мы перезвоним, как только он сможет. У вас есть информация, которую ему нужно передать?
Советник: -Дело государственной важности, могу говорить лишь с господином Зофэ.
*Связь прекратилась. Ли тоже повесил трубку на руинах старой администрации, где уже возводились небоскрёбы по проекту Сонет.*
Ли: -Эниси, подойди сюда…
*Эниси отошёл от Сонет, которая показывала ему план стройки, прошёл вдоль котлована и подошёл к Ли. *
Ли: -Звонили с К’бинста, требовали аудиенции лично с тобой…
Эниси: -Что ты им сказал? 
Ли: -То, что ты на Сильве, и по прилёте сможешь совершить звонок… О цели звонка советник отказался со мной говорить…
Эниси: -Ты представился?
Ли: -Нет, сделал вид, будто я из правительства Пимбазена…
Эниси: -Я прикажу, чтоб в сторону Магвиля вылетел с Сильвы корабль… Будет время обдумать…
*На этом Эниси взял тот же коммуникатор и совершил вызов на Сильву. Через полчаса взлетел челнок и направился в сторону Магвиля…
Тем временем Эниси готовился к встрече: продумывал ответы, требования и так далее. На это было около 12 часов… И вот… Он прилетел…*
18:27 15.10.2010 *Эниси взял коммуникатор и вызвал с него К’бинст… Через несколько минут ожидания ему ответили…*
Советник: - Федерация К’бинст, императорское управление, советник его высочества Икранель Конрице, слушаю, кто говорит?
Эниси: -Моё имя Эниси Нильс Фирцино Зофэ
Советник: -Господин Зофэ, извините, что были вынуждены вас заставить бросить все свои дела…
*Советник распинался в извинениях и любезностях, а Эниси не мог понять, откуда такая доброжелательность, они находились в состоянии войны столько лет, и тут третий человек Федерации, а в Федерации советники были по своей сути главами правительства, не переходил на различного рода угрозы, а, наоборот, играл в поддавки… Наконец он закончил… *
Советник: -Мы намерены завершить военные действия, и вывести контингент, обеспечивающий поддержку повстанцев… Ввиду моей должности я не имею права вести переговоры с гарантиями, но я передаю волю его императорского величества…
Эниси: -Я вас понял… Фонст может прилететь на Сильву, через…
Советник: -Господин Зофэ, я не имею права обсуждать дату… Будьте добры, подождите несколько минут, пока его императорское величество не прибудет…
Эниси: -Хорошо…
*Спустя тридцать минут Фонст прибыл и подъехал к коммуникатору*
Фонст: -Он на связи?
 Советник: -Да, ваше высочества…
*Фонст взял трубку*
Фонст: -Приветствую, Эниси…
Эниси: -Ну здравствуй, Фонст…
*Если бы они видели друг друга, то разговоры точно бы провалились… Видно было, что оба не хотели этого разговора… Но оба были в ситуации, когда было необходимо договорится. 
Эниси терял его людей, да и к тому же морально устал. Ему нужно было вернуть сына и жену, а для нужен был научный скачок, который тормозился войной… 
Фонст же в свою очередь понимал, что при кажущейся мощи его кластера, Пимбазену бы они проиграли… Но в том и была суть, что никто, кроме высшего командования Федерации об этом не знал…
Фонст сказал Эниси, что ему уже нету смысла цепляться за ресурсы Пимбазена, всё было исчерпано за тысячи лет (что на самом деле было от части правдой, старые месторождения были полностью выработаны, а новые не открывались), потому и Пимбазен более Федерации не нужен, а что касалось, цитата «поддержки конртпимбазенских сил», то было лишь инерционной реакцией на происходящее, а никак не объявлением войны Пимбазену…
В итоге спустя десять часов, когда Фонст уже начал от усталости засыпать они договорились на том, что Пимбазен заберёт себе территорию Магвильской части Пимбазена, Уръерих останется же за Федерацией… Нельзя сказать, что Эниси желал воссоединения с ним: там всегда происходили какие-либо восстания, но суть была в другом: без него Пимбазен не считался кластером, он лишь был государством. Независимым, но государством, с триллиардами уставших от войны граждан, со вставшей экономикой, с большим количество повстанцев… Но тем не менее, он был свободен, наконец за столько лет народ Пимбазена перестал быть подневольным… А что касалось проблем… Для тех, кто должен был их решать уже строились башни на Магвиле, а пока «Квампессинская централь», «Пимбазенская голантейрея» и «Пимбдасвер» ютились на Сильве и решали проблемы оттуда. Главной, конечно же, была проблема с повстанцами, но после того, как Федерация вывела свои войска, Пимбдасвер прошёлся по мятежным планетам железным катком. Ведь огромная мощь, заставлявшая пятиться Федерацию, для повстанцев была неудержимой… *
Глава 65. Новые возможности мира…
13:28 15.11.2010 *Через месяц после судьбоносного звонка Пимбазенская промышленность уже восстала из мёртвых. Теперь на Пимбазен работали уже два концерна: Адора и Пимбазенъерих Аутоматих. Выпускаемая на Адоре электроника и собираемое на Паари  оружие закрывала все потребности Пимбазена. Сельское хозяйство, и другая промышленность тоже работали, но у планет-кузниц не было имён, лишь номера… Где-то производили одно, где-то другое. Так огромная сеть обеспечивала всё государство. 
Наконец и на Магвиле подошло к концу строительство небоскрёбов. В рекордные сроки были возведены три башни. И сейчас Эниси стоял перед ними. Около него были Шрин и Силь. Сонет же и Эниси, как и хотели, по окончании войны сложили оружие. Они  поселились достаточно далеко от трёх башен, туда, где раньше жил Ли. Дом был перестроен много раз… Но квартиру удалось выменять. Тот, у кого её выменяли искренне не понимал зачем Ли обычная четырёх комнатная квартира, когда они могли предложить к обмену пентхаус рядом с центром. 
Ли устроился на работу администратором  в музей… Стабильно, а главное, безопасно и не скучно…  Самое то для приличного семьянина. Сонет же сообщила, что у них будет двойня. Ли был в восторге, он любил детей, да и сам был как ребёнок, хотя время в котором он жил, не дало ему насладиться вдоволь своими лучшими годами. Потому он искренне желал дать им то, чего не было у него юношество, без войны. Но вернёмся к другому Эниси, стоящему на трибуне. *
Эниси: -Вольный народ Пимбазена… Спешу представить вам башни Корейкайро. Здесь будет центр управления Пимбазеном. Приходите с любыми вопросами, пожеланиями, требованиями… С завтрашнего дня правительство начнёт работу в них. Каждая из башен имеет высоту четыре километра. Это вершина нашей инженерии. И это символ нашей независимости и силы. И хоть пока мы государство, это не означает, что через несколько лет мы не станем кластером вновь. Нас хотят уничтожить, поработить? Так пусть каждый знает теперь, что Пимбазен больше никогда не станет зависимым… И каждый, кто придёт в Пимбазен с оружием лишится всего… Поднять флаг… «Дэв мез, Дэв моз, Дэн Жун»
Толпа*скандировала неприкрытая *: -«Дэв мез, Дэв моз, Дэн Жун»…
*И вот наконец на трёх флагштоках перед Пимбазеном в немо устремились флаг Магвиля: золотая корона на красном фоне, семейный флаг Зофэ, а в центре развивался флаг Пимбазена: тот самый голубой круг на белом фоне. Но к нему были теперь добавлены внизу два перекрещенных копья элиты, как символ силы.*
Глава 66. Неприятные новости…
07:47 04.01.2011 *На Магвиле было необычно спокойно. Эниси и перешедший на сторону Пимбазена Трен Косдацу приехали на космодром. Уже месяц, как были установлены щиты Ли над всей планетой… И эти щиты, как раз, и следовало проинспектировать. Всё было отменно: огромные генераторы с десятками дублирующих систем с дюжинами систем безопасности, выученный до автоматизма солдаты. Всё было как никогда лучше. Но тут к Эниси подбежал связной и всунул ему в руку телеграмму*
«7:37, Пимбазен, Пимбдасвер, Срочно
Был зарегистрирован факт пересечения Пимбазенской границы войсками Койнтайдереса. Флот приблизительно из 10 космических короблей. Направление: Пимбазен
Срочно, пост №167823, 7:37»
Эниси: -Поднять щиты, армия, полная готовность!!!
*Связной побежал в центр связи, чтобы передать приказ. Солдаты, стоявшие рядом, мгновенно приступили к выполнению приказа. Не прошло и минуты, как все были одеты в бронежилеты. Генераторы тоже начали поднимать щиты. Эниси же тоже понёсся в центр связи. Нужно было запросить подкрепление у других планет. Учитывая расстояние от Магвиля до границы в 750 световых лет и среднюю скорость боевых кораблей в 1500 ГпМ, Эниси прикинул, что где-то через двадцать минут (а может и меньше), ему понадобится помощь. Радовало его лишь то, что по другим направлениям до границы было куда большее расстояние. И вот Эниси взял коммуникатор и набрал на мостик «Нимфы Колапсо». Корабль же в этот момент летал на орбите Адоры, что означало, что он сможет прибыть не ранее, чем через 5 часов. *
Ши: -Слушаю
Эниси: -Поднимай всё, что у тебя есть и летите на Магвиль. На нас собираются напасть
Ши: -Понял, уже летим…
*На мостике флагмана началась суета: Ши начал обзванивать корабли, к вылету из 11 были готовы 9… Равные условия сражения… Корабли заправили и загрузили снарядами. На всё про всё ушёл час, после чего флотилия направилась в сторону Магвиля. 
Тем временем к Магвилю уже подлетел флот Контайдереса. Было непонятно для чего они напали на Пимбазен. Возможно думали, что он ослаблен… Над Магвилем уже были развёрнуты щиты, потому уже было не видать противнику маленькой и победоносной высадке на Мараайкаарэ. Так что высаживаться пришлось на Мицерн. Спутник был необитаем, но на нём было большое число ресурсов. 
С одного из кораблей вылетели десантные челноки. На подлёте к спутнику по ним начала работать артиллерия, благодаря чему из 15 челноков до поверхности добрались лишь 5. Побежали солдаты с обеих сторон, но бежали они по-разному. Пимбазенцы приняли чудную, непонятную форму трёхпалой лапы, а конйнтры просто наступали единым фронтом… В результате три пимбазенских клина рассекли единый фронт, а после окутали неприятеля в круги, которые были сужены, а после подавлены… Подобные волны высадок продолжались до тех пор, пока наконец не прибыл Ши*
13:30 04.01.2011 *Из гиперпространства вышли десять пимбазенских кораблей. Их борта были увешены пушками, впрочем, как и корабли противника. Началась дуэль: пушки стреляли по двигателям, по командным рубкам – в общем, по всем уязвимым частям корабля. Поражало то, с какой скоростью Пимбазенцы перезаряжали огромные пушки, да, пускай в казематах сила гравитации была уменьшена, но всё равно тот факт, что 245-мм пушки стреляли каждые 10 секунд поражал. Поражали и сами пушки… В первую очередь противника. Спустя час от флота Контайдереса осталось два корабля, Пимбазенские же не были уничтожены, лишь один отправил на ремонт. Видя это, нападающие повернули вспять, но было уже поздно. С Магвиля взлетели ещё 10 кораблей, только что укомплектованные. И один корабль с Адоры должен был дополнить флотилию до 20.
 Эниси обещал, что каждый, кто покусится на Пимбазен пожалеет… Потому никто не собирался прощать Контайдересу эту выходку. На этот раз Пимбазен пересёк границу и направился к столице Эликогэ. 
Десант не встретил особого сопротивления, потому уже через сутки столица была захвачена: никто не ожидал, что по улицам поедут танки… И никто не знал, что с ними делать… *
Глава 67. Столь желанное чудо…
17:25 05.01.2011 *Эликогэ была захвачена Пимбазеном. Но Контайдерес всё ещё об этом не знал. Все коммуникации были перерезаны. Надо сказать, что косвенно можно было догадаться о произошедшем: Контайдерес использовал для связи систему челноков, которые перевозили телеграммы, сообщения и т.д. по галактике. Всё стекалось на Эликогэ, потому взятие планеты в момент парализовало всё управление государством. 
На самом деле челночная связь использовалась всюду, за исключением двух мест: Пимбазена и Федерации. С 2006-ого года в обоих была внедрена связь на квантовой запутанности, что позволило куда более оперативно реагировать на происходящее. В Пимбазене же в добавок была хорда-кольцевая система связи, при которой каждый узел связи системы планет был связан с каждым. Это жутко усложняло работу, но по факту позволяло гарантированно доставить сообщение, невзирая на количество рабочих узлов. Для пущей надёжности использовалось квантовое шифрование.
Шрин Кришлау стоял в броня на танке вокруг королевского замка. Его речь транслировалась, через громкоговорители. *
Ши: - Сдавайтесь, ваше высочество. Вся планета под нашим контролем. Ваш флот вам ничем не поможет…
*Но в ответ была лишь тишина. Резиденты замка надеялись на то, что прибудет их флот… Да, безусловно оставшиеся в живых 35 кораблей могли бы попытаться задавить числом, да только вот находились они на разных частях государства, а связи при этом между собой не имели. Потому прибывали постепенно по 5 – 7 кораблей, что становилось для них фатальным: первое, что делали Пимбазенцы – ломали двигатели – никто не мог уйти, оставаясь на смертный бой. 
	Через 5 часов Ши доложили о том, что генераторы Ли установлены на планете и готовы к запуску. Приказ последовал молниеносно, потому планета погрузилась под щит*
Ши: -Правительство Койтайдереса, ваш флот уничтожен. У вас час на то, чтобы добровольно сложить полномочия, иначе мы пойдём на штурм…
*В новь молчание: десять, двадцать, сорок минут… Неожиданно двери замка открылись король вышел оттуда и направился в сторону танка. *
Король: -С кем я имею честь вести переговоры?
Ши: -Шрин Кришлау, Ур-Моз-Генерал Пимбазена *Первый-армейский-генерал, в данной ситуации Моз имеет хоть и смежное со словом победа значение, не имеет право трактоваться столь грубо, потому самое логичное трактовать его как звание генералиссимуса. Что касается слова Ур(один, первый), оно же используется в звании Пимбура, являющимся званием регента или премьер-министра. * 
Король: -А выше никого чином нету?
*Ши конечно показал, что недоволен снобизмом короля, но с другой стороны он был уже достаточно уставшим, а вот Эниси мог бы куда с большей инициативой объяснить королю, что он совершил ошибку. *
Ши: -Я могу отправить за Пимбурой
Король: -Было бы чудесно…
*Через несколько часов Эниси прилетел на Эликогэ. Он явно был в ярости, потому ни о каких уступках речь и не шла: только безоговорочная капитуляция, только полная аннексия. Десятки часов король не соглашался, но когда Эниси развернулся и был готов уйти, король понял, что лучше так, чем сейчас Пимьазен начнёт полное истребление всех и вся. 
В 23:55 06.01.2011 было подписано соглашение, по которому вся территория Контайдереса становилась подгосударством кластера Пимбазен. Это был знаменательный момент, и даже Фонст Каале, несмотря на всю ненависть к Эниси отправил телеграмму, в которой отметил, что Пимбазен набирает силу. Он выразил поздравления, что было странно для старика.*
