<!-- part: 011 | chars: 267476-291759 | bytes(utf8): 477022-520518 -->
Глава 55. И всё друг за другом
20:03 16.09.2010 *Фонст Каале был мягко говоря не в лучшем настроении. И даже виноватых не было: Ламан не смог бы всё равно предотвратить восстание на Магвиле, а значит и спрашивать с него было бесполезно. Тут в его покои вбежал министр. *
Министр: -Ваше высочество, срочная телеграмма от Эниси Зофэ
Фонст: -От кого? Да быть такого не может…
*Солдат передал свиток Фонсту с печатью, на которой был пибазенский герб, после чего удалился. Фонст начал читать:
Уважаемый Фонст Каале (это уже было странно для Эниси), ввиду сложившихся обстоятельств не можем провести с вами личную встречу. Боюсь, что восстания на Магвиле вынуждают нас утверждать, что Пимбазенский народ жаждет освобождения… (Фонст пропустил абзац, т.к. это было бессмысленной тратой его времени)
Мы приносим свои соболезнования, в связи со смертью вашего брата. Несколько часов назад Жифэ Каале превысил летальную дозу «Белой лазури», после чего скоротечно умер. Мы готовы передать тело в любой условленной точке. С уважение, Эниси Нильс Фирцино Зофэ…
Фонст сразу понял, что риторика вначале была как раз из-за сообщения в конце. Странно это всё: Жифэ вроде бы никогда не имел страсти к наркотикам… А тут ни с того не с сего переборщил… Быть может ему помогли? Может и помогли, тогда Фонст – следующий… Тело нужно было забрать, но никаких телеграмм Фонст писать не собирался… Хотя… И тут он решил ответить в подобном ключе…*
*На Магвиле было за полдень. Ли и Со вместе стояли у карты. Ши спал после обеда.*
Ли: -Эниси, вот как он мог. Сначала сделал, а потом убрался…
Сонет: -Я не знаю, Ли…Он всё страннее и страннее с каждым днём, быть может 200 лет жизни заставляют его так себя вести?
Ли: -Быть может… Но вот куда нам повстанцы? Да, у нас недостаточно людей в армии, но эти люди прошли огонь и воду… Это опытные солдаты… А ополчение, что оно сделает? Их много, но они даже стрелять не умеют… Ах… Ладно…
*Ши потянулся и встал*
Ли: -Ну наконец-то проснулся. Смотри, Мараайкаарэ уже давно безопасна. Ближайшая точка фронта в 50 км отсюда… Мы захватываем Машвиль, да, но это не столь просто. Смотри, что мы с Со придумали
*Ли показал на план-карту боевых действий. На ней был отмечен космопорт и две линии удара, которые бы взяли его в кольцо и лишили бы поставок армию Федерации.*
Ли: -Теперь придумай как отвлечь их…
Ши: -Они придумают
Ли: -Они – это ещё неопытные новички, а нам нужно взять космопорт, как можно скорее. Да, фронт они держат и двигают неплохо, но недостаточно для такого. Пускай лучше тут поработает мышление опытного генерала…
Ши: -Добро, убедил…
*Ли и Сонет зашли в каюту Ли. По средине стояла криокапсула.*
Ли: -Со, у меня для тебя подарок… Если захочешь, то можешь её убить…
Сонет: -Это…
Ли: -Да…
Сонет: -Ли… Я думала, что для тебя она в прошлом
Ли: -В прошлом, но ты же её абсолютно не знаешь, вот я и подумал, что тебе будет интересно…
*Сонет посмотрела на него, как бы ей не хотелось возразить… Да, она действительно хотела всегда встретиться лицом к лицу с Сонэ… Капсула была декрионизирована. Открылась крышка и из неё показалась тонкая женская рука…*
Ли: -Ну что, Со. Вот и она Сонэ Шен…
Сонэ: -Где я? Ли? А ты ещё кто?
Сонет: -Сонет Ли. И сейчас шесть тысяч четвёртый оборот
Сонэ: -Ах вот ты как? Убил Ви и…
Ли: -И что, и? Я жив, более чем жив… И знаешь
*Ли поднял зеркало и поставил перед Сонэ*   
Ли: -Не всё так просто…
*Сонэ посмотрела на своё отражение, затем на стоящую рядом с Эниси девушку. Она выскочила из капсулы и побежала к Сонет, пытаясь её придушить. Через секунду Сонэ лежала на полу, а на её горле стоял каблук Сонет. *
Сонет: -Идёт война, бабушка… Ты стояла у истоков моей семьи, семьи Шэн… Но теперь я не Шэн, теперь всё так, как и должно быть… А если ты с этим не согласна, то капсула тебя ждёт. Мы - Пимбазен
Сонэ: -Вас уничтожат…
Ли: -Уже не уничтожили, Сонэ. А ты просто предала всех и вся…
Сонэ: -Мне сказали, что ты мёртв…
Сонет: -Если бы мне сказали, что мой муж умер, то в последнюю очередь я бы подумала об измене. Вернём её на место, Эни. Я всё, что хотела о ней узнать, то узнала…
Сонэ: -Погодите… Я не…
*Они взяли её под руки и закинули в капсулу.*
Сонэ: -Прошу, не надо… Я не… Я не хочу вновь в пустоту… Ну хоть ты, Сонет… Прошу…
Сонет: -Они все такие хитрые?
Ли: -Да…
Сонет: -А может…
Ли: -Ну да, хорошая идея…
*Они надели наручники и повели её к выходу…*
Солдат: -Здравие желаю генерал, полковник… Полковник?
Ли: -Это не полковник, ступайте солдат…
Сонет: -Вот твой дивный, новый мир… Мы на Магвиле… И если бы вы с Вистом в своё время не заигрались, то всё бы пошло по-другому… 
Ли: -Помнишь Ниссэ? Жену Эниси… Ну вот, она при смерти… И знаешь, отправить тебя почтовым лайнером на Сильву будет самым гуманным, что мы можем сделать…
*Сонет принесла свой скафандр*
Сонет: -Переодевайся, мне всё равно он скоро будет мал…
Сонэ: -Мал?
Ли: -Переодевайся…
*Она надела скафандр, после чего Ли закрыл за ней дверь почтовой капсулы. Через пару дней та должна была прилететь на Сильву*
Глава 56. Старые друзья
14:35 18.09.2010 *На Сильве Эниси знал о том, кто прилетит. Домик, в котором жил Жифэ был прибран и обезличен. Рядом с замком Зофэ приземлилась капсула… Соне вывалилась оттуда, будто провела там 8 или даже 10 дней. Её организм явно был куда менее подготовленным, чем организм Сонет. *
Сонэ: -Где я?
Эниси: -Сильва, Со… То место, где всё начиналось
Сонэ: -Эниси? Ты ещё жив?
Эниси: -Я живее тебя… И знаешь, Виста нету, а Пимбазен есть… Иди за солдатами, тебя проводят. Ты, конечно, можешь сбежать из дома, куда тебя привезут… Но думаю, что долго ты там не выживешь, в лесах вокруг… Так что считай, что ты в ссылке…
*Эниси пошёл в замок. Как только он вошёл в свою комнату дверь за ним закрылась…*
Неизвестный: -Я не знаю твоё имя… Мне лишь приказано тебя убить…
*Началась драка. Эниси выбил нож. Незнакомец попытался повалить на землю Эниси, но он увернулся… Затем началась драка на двойных клинках. Эниси отражал атаки, затем увидел, что враг на долю секунды открылся. В этот же момент, он ударил противника в грудь и тот оказался на полу…*
Неизвестный: -Я проиграл. Позволь мне уйти самому, так гласит древняя традиция элиты. Лишь скажи мне своё имя, кто ты?
Эниси: -Я – Эниси Нильс Фирцино… Гальдернмаер? 
Олай: -Мы знакомы?
*796 оборот
	*Эниси и Ли проводят учебное сражение в академии. Эниси оказывается на земле*
	Ли: -Вставай, Зофэ…
	*Все обернулись*
	Эниси: -Лами, ты совсем что-ли? Я - Золай…
	Ли: -Ой, прости Эти, я просто недавно читал книгу о королевской семье Пимбазена, вот и вырвалось…
	Олай: -Ну что, девчонки, закончили губы красить?
	Ли: -Это мы то девчонки, ну иди сюда… 
*
Эниси: -Да, Эти Золай тебе не о чём не говорит?
Олай: -Постой, так это ты тогда растаскивал нас с Эти?
Эниси: -Эниси Ли, его зовут Эниси Ли. А моя фамилия Зофэ…
Олай: -А кто тогда отдал мне приказ от имени короля, если ваше высочество тут?
Эниси: -Во-первых, я не король. Во-вторых, тот, кто отдал тебе приказ явно знал, что после криостазиса ты будешь не в курсе…
Олай: -Ах, да… Нужно было оставить на трупе ещё вот это…
 Глава 57. Буря в тихой мгле
05:32 19.09.2010 *Ламан прибыл на К’бинст чтобы отчитаться перед Фонстом о том, что Федерация отступает на Магвиле под натиском партизан. На этот раз он надел доспехи на тот случай, если его бы стали бить. И вот он вошёл в покои Фонста. *
Фонст: -Доспехи? Не уж то ты решил, что в отступлении твоя вина?
Ламан: -Но это же…
Фонст: -Ты не обязан был следить за прессой, на этот случай есть министерство пропаганды и развития. Это их вина… А что касается…
*В покои влетел советник*
Советник*Запыхаясь*: -Ваше Высочество, дело безотлагательной важности…
Фонст: -Слушаю…
Советник: -Это нужно не слушать, а видеть… *Вдох* Вы посылали контингент на Мицерн… Они нашли…
*Фонст подскочил и встал на ноги. В этот момент до него дошло, что ноги его не в силах удержать, потому он рухнул вниз…*
Ламан: -Ты можешь ходить?
Фонст: -Нет, я забыл об этом, поднимите меня
*Фонст вновь сидел в кресле*
Ламан: -Может есть шанс восстановить нервную проводимость позвоночника?
Фонст: -Пытались, как видишь, не вышло, да и нету на это времени. Везите меня туда, советник…
*Фонст был спущен в подвал, где стояла криокапсула. Фонст подъехал к ней и снял светозащитный колпак со смотрового окна… *
Фонст: -Жифэ…
*В капсуле лежал его брат. Бледный. Его лицо было всё в морщинах, глаза были открыты, будто прося о пощаде… 
Фонст готовил свою элиту, но она так и не была готова, солдаты много уступали Пимбазенцам. Узнав о том, что Жифэ мёртв Фонст сразу понял, что не мог его брат умереть от отравления наркотиками, которые всю жизнь презирал. А значит ему помогли, и известно кто помог: Эниси Нильс Фирцино Зофэ. Фонсту пришла в голову идея: вытащить из криостазиса элитного бойца и сказать ему о том, что нужно убить главаря повстанцев, угрожающих безопасности Пимбазена.
Но Олай Гальдернмаер провалил возложенную на него миссию… В отправленной с ним записке предлагалось передать тело на Мицерне, затем сформировать группу для переговоров.
Фонст долго молчал, но наконец сказал…*
Фонст: -Ламан, Магвиль должен стоять до последнего… Мы его уже потеряли, но нельзя сдаться…
Ламан: -Может просто перестрелять всех повстанцев? Всё население?
Фонст: -Долго. Дорого. Падёт много наших солдат, дольше, чем в глухой обороне. Просто перекидывайте всех несогласных за линию соприкосновения… Советник
Советник: -Да?
Фонст: -Во сколько нам обходится эта выходка Эниси?
Советник: Семь процентов бюджета Федерации… Мы стараемся выделить больше, но денег катастрофически не хватает. Всё было сбалансированно и выверено. Мы выходили в ноль, но сейчас начался дефицит…
Ламан: -А как экономика Пимбазена вообще это выносит?
Фонст: -Нету у них экономики. Они сколько нон-девиантам прикажут сделать, столько те и делают. Ничего взамен не прося… А девианты всем этим руководят, за ними следят нон-девианты. Следят, чтобы те не воровали… И в итоге все ресурсы у них идут на фронт… Те, что остаются после обеспечения тыла…   
Глава 58. Вечный полёт
05:13 20.09.2010 *Магвиль. На мостике флагмана началось заседание. Ли, Сонет и Шрин Кришлау сидели за столом. Перед ними были генералы. *
Ли: -Как наши успехи?
Эликрарий Котрой: -Генерал, мы наступаем. По нашим расчётам в течении двух трёх месяцев весь Магвиль будет наш…
Анпре Кайко: -А что дальше?
Сонет: -Вы сначала Магвиль возьмите, а потом уже думайте о том, что дальше
Анпре: -Но госпожа полковник…
Ши: -Генерал, она права. Магвиль очень хорошо держится, несмотря ни на что. Если вам так интересно, то на К’бинст полетим мы очень нескоро. Через много лет. Да и правда в том, что это не Пимбазен. Своё бы отвоевать…
Ли: -Как вы правы, Шрин. В общем, я посмотрел по карте, пять процентов суши Магвиля уже наши. Я не знаю где вы взяли 2-3 месяца. Да, сейчас мои войска возьмут космопорт, но даже так мы не…
Кисен Комоноро: -Мы уже взяли пять процентов. За пару недель. С Адоры везут столько оружия, что мы и за месяц бы взяли весь Магвиль, но нам солдат жалко. Ополчение тренируют, муштруют. И они быстро учатся…
Ши: -Как вы сме…
Ли: -Успокойся, Ши… В этом ничего страшного нету…
Ши: -Ли, он тебя перебил… Кстати, как и ты меня… Ладно… Что с тобой спорить…
Сонет: -Кисен, не обижайся, но ты ещё слишком неопытен… 
Кисен: -А вы будто бы уже брали Магвиль?
Сонет: -Брали, людей пожалели и сбежали. И Сильву мы обороняли. Дальше то что, генерал? Вы рвётесь сломя голову, даже не подумав… Смотрите, прорыв через гавань Копре очень очевиден, потому глуп. Под всем Магвилем пролегает подземная сеть канализации…
Кисен: -Но…
Ли: -И выходит она аккурат в тылу фронта… Сначала по канализации пройдёт элита, а затем подтянется и вся армия…
Кисен: -А как же ваша элита будет без танков?
Ли: -Бей
Кисен: -Что?
Ли: -Ударь меня
*Генерал замахнулся и сделал отвлекающий манёвр. Ли в ответ ударил его в бок, но Кисен защитился. После чего Кисен попытался ударить Ли, но замешкался на долю секунды, и был отправлен лицом вниз на землю. *
Ли: -То, что мы вас отобрали из кандидатов в элиту, не означает, что вас успели всему научить. Да, у вас куда лучшее стратегическое мышление, чем у остальных, но по сравнению с ними в бою вы – недоучки… Если ещё кто-нибудь сомневается в том, что элита без танков сделать ничего не сможет, то я могу позвать солдат… А теперь оставьте нас…
*Генералы вышли* 
Сонет: -Достаточно жёстко
Ли: -Зато очень наглядно… Надеюсь, что я его не травмировал…
Ши: -Это всё конечно хорошо, но вопрос, сколько реально займёт захват Магвиля?
Ли: -Понятия не имею, нам главное месяцев в семь уложится… 
Ши: -А потом Эниси отправит тебя на…
Ли: -Не отправит, да и эти огурцы научатся…
Ши: -Огурцы? 
Ли: -Ну зелёные… Ладно, проехали…
*Сонет сняла очки и положила их на стол…*
Сонет: -Ли, мне не совсем хорошо…
Ли: -Только не надо снова в обморок падать…
Сонет: -Да нет, я ещё пока здесь… Просто… Пошли в медблок…
*Солдат элиты вошёл на мостик*
Солдат: -Космопорт наш, что дальше?
*Эниси взял со стола план-карту и дал её в руку солдату*
Ли: -Это для Чронэ
Солдат: -Принял
*Солдат покинул мостик. Эниси же встал и подошёл к Сонет. Он взял очки со стола и надел их на неё*
Сонет: -Они же могут разбиться…
Ли: -Не бойся…
*Он взял её под руку и помог встать. На удивление, она стала будто ещё легче. Ли довёл её до медблока… *
Ли: -Это диабет?
Сонет: -Да… Мне повезло с тем, что я не умираю от разрушения лёгких… Но… Ты же знаешь, что он неизлечим…
Ли: -Что ж ты раньше не сказала? Почему доктора не нашли?
Сонет: -Нашли, я сказала, что это часть моей болезни…
Ли: -Ой, ладно… Подожди пару минут…
*Спустя пару минут Эниси принёс шприц и ампулы. Он вскрыл одну и набрал в шприц… Затем аккуратно задрал рукав костюма Со и ввёл содержимое… *
Сонет: -Что это?
Ли: -Инсулин… Применять перед едой… Только не забудь об этом… Когда-то это принадлежало моей матери…
Сонет: -А потом кончился инсулин?
Ли: -Его бы не хватило на двоих…
*Эниси закатил рукав. На его руке было множество следов от инъекций*
Сонет: -Но как ты всё это время скрывал, столько лет…
Ли: -Без особых проблем. Когда ходил в туалет… Тогда и… Меня больше интересует почему у тебя проявилась болезнь сейчас
Сонет: -Беременность, изменение гормонального фона, шоковые условия… А в довершение генетическая болезнь… Вот и всё, Эни… Это все секреты, Эниси Ли?
Ли: -Вроде бы все, Со… Я…
Сонет: -Да ладно, я тебя люблю любым… Знаешь, может я тоже была не совсем честна…
*Она сняла ботинки с каблуками и распустила волосы*
Сонет: -Это краска. Ли… Они слегка… Они седые…
Ли: -Какая разница какие у тебя волосы? Пускай хоть рыжие… Я тебя далеко не за волосы полюбил… 
Глава 59. Несбывшиеся мечты
19:28 20.09.2010 *Восстание Пимбазена длилось уже более четырёх оборотов. Фонст, казавшийся полным решимости и ненависти, уже устал. Всю жизнь он отдалял от себя всех, кого было можно отдалить: он – великий император Федерации, они – его слуги… Мальчик Ламан был талантливым, мыслящим креативно… Но он был неопытен. Экономика Федерации уже перестала выдерживать войну. Да и Фонст в одиночку не мог уже перехитрить генеральский состав Пимбазена. Это был не 794-ый, когда в Пимбазене было полно предателей, нет. Это был 6004-ый: в Пимбазене был стержень из желавших независимости… Но и отступить нельзя: столько солдат полегло, и выходит, что впустую? Магвиль уже был потерян. А значит следующими стали бы производственные миры… Нет, нельзя было допустить… Надо… И Фонст послал за Ламаном…*
Ламан: -Фонст, вы звали?
Фонст: -Да, садись… Сколько у нас осталось солдат на Магвиле?
Ламан: -Семьдесят процентов… Мы не можем действовать под ударами с двух сторон. Ещё и сейчас войска Пимбазена взяли в котёл часть наших. Они прошли по канализации. 
Фонст: -Вывозите всё с территории Пимбазена, а затем отступайте.
*Волосы Ламана встали дыбом. Сам он чуть не рухнул…*
Ламан: -К-как выводить… Мы сдаёмся?
Фонст: -Конечно нет… Они хотят Пимбазен, вот и получат Пимбазен. А потом мы захватим растянутую армию…
Ламан: -А как вы это объясните народу?
Фонст: -Да никак. Скажем, что мы победили. Закроем границу… И всю армию, что сейчас освободится, направим в Жестонес… Чтобы там не нашлось своего Эниси Зофэ … Пимбазен не просто так ударил именно по Магвилю: это столица, центр всех коммуникаций. Они захватили уже пять процентов, а мы потеряли 30 от наших резервов. Это случилось за месяц, Ламан. И взять нам неоткуда новых солдат. Откуда они в Пимбазене в том количестве…
Ламан: -Нон-Девианты, они обучаются за месяц, с нуля до уровня ветерана….
Фонст: -Тем более… Ты мой приказ слышал. Дипломатически этим займусь я… Теперь я даже понимаю Норста… Понимаю чего он тогда испугался, но та трусость в прошлом отняла у нас победу сейчас…
Ламан: -Интересно, какую должность занимает он сейчас в Пимбазене?
*Фонст знал, что Норст был уже давно мёртв, но он так и не находил в себе силы рассказать об этом Ламану. *
Фонст: -Я думаю, что он просто тихо и мирно живёт где-нибудь на Сильве… 
*Ламан вышел из покоев Фонста. Фонст закрыл дверь на замок, сел у окна, и по его морщинистой желтоватой щеке покатилась слеза… Затем он открыл тумбу и достал оттуда бутылку коньяка…*
*Положение дел на Магвиле более чем устраивало Эниси. Спустя долгое время он решил, что может оставить своё государство на несколько часов. 
Эниси выключил коммуникатор и сел на небольшой корабль. Спустя несколько часов под его ногами была Земля. То самое место, где был похоронен Тао, и где хранились капсулы с Исааком и Ниссэ. Начать Эниси решил с могилы Тао*
Эниси: -Твои цветы, брат: чёрные аликрисы, под цвет твоих глаз… Ты столько для меня сделал, правда… А я… Я почти ничего ради тебя… Покойся с миром, Анорэ… Истинный наследник Пимбазенского престола…
*После чего Эниси встал и пошёл к бункеру. Там работали учёные. Если бы хоть кто-нибудь нашёл бы что-либо, то их сразу бы перевезли бы вместе с капсулами ближе к Эниси… Но работа так с места и не двигалась…*
Эниси: -Дайте мне пару минут…
*Учёные вышли из комнат с криокапсулами. С виду они больше напоминали гробы. Эниси скинул внешний металлический экран с капсулы Исаака. Под ним был стеклянный купол. Внутри на простыне с Пимбазенским гербом лежал Пимбур. На его руках виднелись следы от верёвки. Эниси подошёл к капсуле Ниссэ.*
Доктор: -Стойте!
Эниси: -Что случилось? Я уже так делал…
Доктор: -Да… Но… Но она сейчас не совсем…
Эниси: -Она жива?
Доктор: -Да…
Эниси: -Тогда в чём проблема?
Доктор: -Там нет стеклянной крышки. Мы проводим операцию по восстановлению ткани…
Эниси: -И не сказали мне? Доктор… 
*Доктор сжался… Эниси приподнял внешнюю крышку капсулы Ниссэ… *
Эниси: -Дэфштраль!!!
*В капсуле лежала Ниссэ. Но из-за отсутствовавшего стекла можно было разглядеть огромную дыру на её животе… Это была разрывная пуля… Эниси видел до этого подобные раны: мало кто выживал. Он закрыл капсулу, чтобы не запустить процесс разморозки. *
Эниси: -Где стекло?
Доктор: -В ремонте… 
Эниси: -Вы не хотели говорить потому что у неё нету куска тканей… 
Доктор: -Да, но мы уже выращиваем замену. Мы взяли часть её клеток… Если бы она не была беременна, то можно было бы просто её заштопать и разморозить… Но это гарантированно приведёт к потере ребёнка… А после такого ранения детей у неё точно больше не будет…
Эниси: -А извлечь из неё…
Доктор: -Эниси, напоминаю вам, что речь идёт об извлечении куска льда из куска льда
Эниси: -А сначала разморозить, а затем…
Доктор: -Тогда она истечёт кровью… Слишком близко рана…
Глава 60. А во что, собственно, мы верим?
13:19 21.09.2010 * Под родовым замком Зофэ всю ночь кипела работа. Наконец капсула императора Пимбазена была открыта. 
В подвальной комнате с белыми стенами помимо капсулы стояли два солдата элиты, находился стол, на котором скрестив ноги сидел Эниси.  Он был одет в довольно обыденную одежду: серо-серебристый мундир, погоны… Ножны с саблями по обе стороны. Пистолет за поясом. В общем всё, что было присуще элитному солдату. Но нужно сказать, что Эниси после начала первой гражданской войны другой одежды и не носил. 
Пехота носила зелёные мундиры. Флот – синие. Воздушные войска – серые. Космические – белую. Подводные – тёмно-синюю. Подземные – коричневую. Танкисты носили тёмно-серые мундиры. Инженеры носили красные, а прайхт-войска облачались в чёрные (единственные, кто не носил чёрные мундиры были Ли, носивший серо-серебристый, и Сонет, носившая серо-зелёный).
Тем временем процесс дикрионизации был завершён. Из капсулы поднялся император. *  
Эниси: -Ну привет, дядюшка…
Фирцино: -Эниси? Где мы?
Эниси: -В поместье Зофэ, на Сильве…
Фирцино*к солдатам*: -Помогите мне встать 
*Солдаты не дёрнулись*
Эниси: -Помогите ему
*Они подошли и поставили его на ноги, после чего встали на исходное место в исходную позицию*
Фирцино: -Что вы творите, я ваш король!!!
Эниси: -Ты уже пять тысяч оборотов, как не король
Фирцино: -Что?
Эниси: -После смерти дедушки началась война, ты стал королём, а потом тебя отправили в криостазис…
Фирцино: -Я помню… Но ты не имеешь править ими, ты не…
Эниси: -Я - регент, а не император…
Фирцино: -Какой регент, при ком?
Эниси: -У нас было достаточно времени на Сильве, чтобы позаботится о потомстве… И сейчас, спустя много оборотов мы возвращаем наши земли.
Фирцино: -Это узур…
Эниси: -Узурпация чего? Пимбазена, который ты знал уже давно нету. Есть другой, новый Пимбазен. И правитель здесь не ты, а я. Никто не давал здесь тебе присягу…
*В этот момент в подвальную комнату влетел Ли.*
Ли: -Эниси, они отступают, Магвиль – наш… Погоди… Это же… Его вы… Дядя?
Фирцино: -Какой я тебе дядя?
Ли: - Ах, да, забыл представится Эниси Зофэ Крацио-Ли 
Фирцино: -Нэкрия? Ты сын Нэкрии. И отпрыск двора Листо?
Эниси: -Потом объяснитесь. Что там с Магвилем? И почему ты прилетел Сюда?
Ли: -Хотел лично обрадовать. Ах, да. Мы с Сонет переезжаем в мою старую квартиру. На удивление, она ещё сохранилась.
Эниси: -Фирцино, боюсь, что тебе придётся уйти в криостазис, совсем ненадолго. На несколько оборотов…
Фирцино: -Зачем?
Ли: -Чтобы пропаганда Федерации нам не сорвала все планы. Никто не знает о том, что Исаак Зофэ жив. О том, что жива и имперская семья. 
Эниси: -Когда мы вернём к жизни моего сына, у Федерации не будет шанса создать хоть какое-нибудь сопротивление: Исаак – император по праву старшинства… 
Глава 61. Беглая удача…
04:29 22.09.2010 *Братья вернулись на Магвиль. Федерация отступала. Но сказать, что после себя войска Фонста и Ламана оставляли хоть что-нибудь было нельзя: пустые здания, полураздетые пимбазенцы… Отступая армия увозила с собой всё… Коммуникации также были перенаправлены на резервные центры, так что потеря Магвиля для Федерации в итоге не была чем-то катастрофическом в физическом плане, но идеологически да, это было поражение. 
Фонст и Ламан всю предыдущую ночь искали точку, в которой просчитались: изначально ведь должны были победить… Но чреда решений стала фатальной… *
*Тем временем на Магвиле Эниси праздновал победу: да, в полевой одежде, командуя всего тысячью шестьюстами солдатами, но всё же у ворот ратуши, парад был проведён.*
Эниси: -От ратуши остался лишь остов…
Ли: -Да, что-то они здесь взорвали… Кстати, Эни, хорошие вести от Сежеса и Нормара: они стали капитанами. Рад за наших адъютантов. Эни?
Эниси: -Я вот думаю, а что если остатки снести и здесь построить три башни… Там будет правительство
Ши: -Ты его туда физически не уместишь. Для управления Пимбазеном нужен будет целый город. Даже сейчас сотрудников очень много…
Эниси: -Да я о других башнях: исполины максимальной высоты. Сколько можем? Два, три, четыре километра?
Ли: -Четыреста метров…
Эниси: Чего?
Ли: -На Магвиле крайне сильная гравитация. Это не скорлупа вокруг Адоры, тут всё сложнее. Можно снести все здания до Мараайкаарэ и настроить вдоль министерства, как раз 20 километров. Тогда все влезут…  
Эниси: -Ладно, так тому и быть… Раз физика столь беспощадна…
Сонет: -А помните исследования на Сильве?
Ли: -Мы пока ещё не знаем как этот материал переплавить…
Сонет: -А зачем его плавить? Высечь из породы балки и выстроить из них каркас…
Эниси: -Сонет, ты гений…
Сонет: -Я знаю…   
*Эниси посмотрел на неё, необычная для неё одежда: шерстяной свитер и свободные брюки… Хотя было достаточно очевидно, что Сонет будет скрывать от всех своё положение…*
Сонет: -Я тут недавно вспомнила одну деталь…
Эниси: -Какую?
Сонет: -Я – троюродная тётя Ламана… Аро женился на моей тёте. Его сын Конэн –отец Норста…
Эниси: -Жена Аро – дочь семьи Шен?
Сонет: -Да…
Ли: -Да бросьте уже эти спору о том, кто кому кем является. Лично я уже запутался. У нас и так есть два Эниси Зофэ. Вам этого мало…
Сонет: -Как два?
Эниси: -Давай об этом потом…
