<!-- part: 008 | chars: 189048-214443 | bytes(utf8): 336455-382117 -->
Глава 28. Снова солнца на небе нет…
*Ли надел свой доспех. Пять тысяч лет назад доспех элитной армии считался неуязвимым… Но сейчас, особенно после атаки на замок Зофэ, было очевидно, что он устарел. Да, он всё ещё эффективно защищал от пистолетов и винтовок, но среди тысячи солдат федерации находились один-два обладающие противотанковыми ружьями. Именно так была потеряна большая часть оборонявших замок Зофэ.
Ли прекрасно понимал, что он станет целью номер один для вражеских стрелков. Потому он содрал с кирасы генеральские погоны, шевроны, медали… Остался лишь голый доспех. В столе он нашёл погоны юнгатера. Планировалось отдать их Альфу. На свои доспехи Ли прицепил погоны рядового.
Ли вышел на трап корабля. Там его ждало тридцать тысяч отлично подготовленных солдат. Нигде в «Содружестве» не было равного по силе солдата элите. Их золотистые доспехи блестели в лучах электронных ламп отсека. Ли спрыгнул к люку и открыл его. Элита пошла на юг. *
07:15 10.08.2010 *На Адору высадился десант. Вся планета представляла собой огромный завод: он уходил на километры в глубь планеты. Все знали, что уничтожать Адору нельзя, потому сражения проводились исключительно на самом нижнем ярусе планеты, там, где был огромный ангар высотой 500 метров, лишь тусклый свет металл-галогеновых ламп освещал эти огромные помещения. Эниси и Ши командовали взятием Северного полюса планеты. Было очевидно, что никто и не думал сопротивляться. 15-ти миллиардная армия шла к полюсу разнося аванпосты и укрепления друг за другом. На Юге федерация сформировала ударный кулак из 21-миллиарда солдат. Задача была уничтожить весь флот, всех оставленных для охраны солдат, находящихся на планете. Ламан учёл всё, всё кроме маленькой группы Пимбазенской элиты, двигавшейся на Юг. Они заняли позицию между отсеками: огромные ворота через которые во время работы завода перевозили небольшие космические корабли. Это был кратчайший путь к кораблям. Армия федерации подошла к проходу: погас свет.*
Ли: -Группы 1-10 справа, 11-20 слева, мы с группами 21-30 зайдём в лоб.
*Первая часть войск Федерации, около 15 тысяч солдат выступили на разведку. Они прошли ворота. В этот момент небольшая армия Ли захлопнула ловушку. Невиданная ранее никем в Федерации техника, танки, раздавили пехоту. Федералы предприняли попытку связаться со своей группой, но попытки были тщетны. Следующая группа из 885 тысяч солдат выдвинулись в проём. На этот раз были отчётливо слышны шум моторов, разрывы фугасных снарядов и крики людей. Включился свет. Перед армией Федерации возникла картина: за воротами стояли ужасающее металлические машины, вся земля была красной с чёрными вкраплениями, с траков гусениц стекала кровь. Из штаба армии федерации поступила команда пойти в новую атаку. На этот раз отошла 21-ая армия, после её ухода осталось 20 миллиардов солдат. Снова погас свет. Снова были слышны крики. После включения света федералы были в полном ужасе. Пимбазенская элитная пехота выстроилась в клин и маршем шла на них. Броня их блестела, а копья, имевшие лезвие, как у ножа Эниси были направлены под 45 градусов к горизонту. За ними следовали танки, подкрепляя свою атаку выстрелами фугасных снарядов. Все, солдаты, кто видел эту картину развернулись и побежали врассыпную. В давке погибло ещё около миллиона солдат. А Пимбазенцы наступали ровно до проёма, где встали в стройный ряд. Ламан, наблюдавший эту картину, решил, что Пимбазенцы направили все силы на Юг, потому перенаправил войска на Север. Спустя три дня переброски они достигли северного полюса, где столкнулись с настоящей армией Пимбазена. *
Глава 29. Ты идиот? Да идиот…
08:00 13.08.2010 *Северный полюс Адоры. Войска Уръериха были разбиты. Но было видно подходящие толпы подкрепления. *
Эниси: -Сколько их? Ши, ты ошибся, их 20 миллиардов.
Ши: -Это была ловушка… Ладно
*В комнату хромая зашёл Сежес*
Сежес: - Эниси, разрешите, это срочно. Важное сообщение от Силь Кришлау…
Ши: -А почему Эниси, а не мне?
Сежес*задыхаясь*: -Эниси Ли повёл элиту на юг. Я пытался вас догнать, но несколько дней пробыл в коме
Эниси: -Почему не по связи!? Ли, твою мать, что ты творишь…
Нормар: -Эниси, важное сообщение от Эниси Ли: «Атака на ворота FEAR-2 отбита. Войска федерации идут на север
Эниси: -Приведите мне его…
Ши: -Он ослушался приказа… По сути мы должны…
Эниси: -Я знаю, но с другой стороны он точно знал на что идёт… Возможно, что именно его действия спасли нас от поражения… Фонст в очередной раз затеял подлую игру… Ши, я не знаю, что с ним делать…
Ши: -Отстрани от командования, не надо ничего делать… Я тебя прекрасно понимаю… Я тоже был однажды в подобной ситуации… 
09:47 14.08.2010 *Пимбазенские войска успешно наступали на армию Федерации. Ламан сообщил о катастрофических потерях Фонсту. В ответ получил распоряжение уводить войска и оставить планету. Так же в письме задавался вопрос о том, как такое получилось. По возращении на К’бинст Ламану предстоял тяжёлый разговор. Федерация начала отступление стремительными темпами. Под конвоем был приведён Эниси Ли. *
Эниси: -Ли, ответь мне на вопрос: «Ты идиот?». Ты обещал не действовать своевольно…
Ли: -Я действовал исходя из обстоятельств. Я знаю, что за это предусмотрено, но не ты ли говорил, что мы победим, любой ценой…
Эниси: -Ли, я всё понимаю. Но не могу закрыть на это глаза. С этого дня ты отстраняешься от командования элитой… Ты будешь выбирать генералов, готовить юнгатеров, но не командовать…
Ли: -Но, Эни…
Эниси: -Ли, я не говорю, что твой поступок недостойный, я не обесцениваю то, что ты сделал… Но ты наплевал на любую субординацию… Есть приказ, а приказы…
Ли: -Не обсуждаются…
Эниси: -К тому же ты обещал ждать команду… По закону я должен отдать тебя под трибунал, который в лучшем случае тебя разжалует… Но я не делаю это, и не буду… Ты герой, но… Но какой пример ты подаёшь армии? Если под твоим командование были бы не 30 тысяч верных солдат, которые исполняют команды дословно, а 30 тысяч верных, мужественных, умных, патриотичных, но сумасбродных Ли…
Ли: -Я понял к чему ты… Прости…
Эниси: -Пока так. Уберите конвой. Эни, не злись. Я подумаю что отдать под твоё командование, что не пострадает от твоего командования
Ли: -Флот, Эни. Флот…
Сежес: -Разрешите… Если речь зашла о флоте, можете нас с Норамаром перевести во флот… Вы ведь нас возьмёте…
Ли: -Я видел ваше письмо, но будьте добры, не вмешивайтесь в разговор.
*Солдат понял намёк и ушёл из поля зрения*
Эниси: -Зачем же так строго? 
Ли: -Строго… Он просит перевести наших двух лучших адъютантов во флот, не в космический, в обычный…
Эниси: -Значит переведём, найдём новых… Ты тоже про флот говорил
Ли: -Нет, Эни… Я говорил про Флот, даже не так, хотя бы один космический корабль, малюсенький, но уже военный…
Эниси: -Ох, Ли…
Глава 30. Чёрное солнце пустыни…
06:17 13.08.2010 * Эниси надел скафандр и вышел на поверхность Адоры. Как и раньше, там было невозможно жить: не было атмосферы. Планета была взята и последний корабль федерации оставил её. 
Не было понимания причин оставления планеты. Федерация могла бы несколько сотен лет противостоять Пимбазену. Эниси знал это… Но почему-то Фонст решил подарить Адору Эниси. Пимбура не мог отделаться от мысли, что федерал снова играет с ним, заманивает в ловушку. 
По своей сути так и происходило. Перед получением телеграммы от Ламана Фонсту нашёл записи о строящемся флагмане Федерации: Бубастъере. План Фонста был в том, чтобы за счёт солдат ускорить построение корабля. И в тот момент, когда Пимбазенская армия рассредоточится по большому количеству планет, начать полную блокаду, захватывая мир за миром, уничтожая армию по частям. 
Адора давно не поставляла ничего Федерации. С неё была насильно вывезена часть оборудования и поставлена на Эльмес. К счастью Эниси, квантовый литограф, ввиду казавшейся на тот момент федералам его бесполезности, был оставлен в цехах мира-кузницы. 
Эниси смотрел на небо. Последние пять сотен лет Адора дышала чёрным дымом угольных генераторов и кислотными парами. На поверхности планеты сформировался толстый слой смога. Адора или же MaRA-2 была второй планетой в двойной звёздной системе звёзд Макарика и Ризария, жёлтого и коричневого карликов соответственно. Их свет, проходя через много вековую завесу неба приобретал коричнево-синий оттенок. Казалось, что Макарика освещала планету чёрным светом. 
На поверхность планеты приземлился Пимбазенский корабль. Из него вынесли огромный, по размером, реактор. 
Убедившись, что груз доставлен, Пимбура Пимбазена опираясь на трость прошёл в лифт. Где-то в толще поверхности планеты проходила система горизонтальных шахт, она создавала квадраты примерно 100 на 100 км, охватывавших своей сеткой всё планету. Именно в вестибюль одного из таких туннелей и спустился Эниси. 
На планете давно не работали генераторы, всё освещение питалось от аккумуляторов, чей заряд подходил к концу. В обычное время по туннелю каждую минуту приходил поезд… Но сейчас система стояла ввиду нехватки энергии. 
На поверхности тем временем демонтировалась одна из угольных электростанций: такое происходило по всей поверхности планеты. На место устаревших источников энергии устанавливались наисовременнейшие ядерные реакторы. Их мощность превосходила старые станции в десять раз. Благодаря модульной структуре планеты, на смену реакторов ушло 2 часа. 
По прошествии этого времени, Эниси был осведомлен о готовности запуска реакторов. Был отдан приказ. Спустя минуту реакторы вышли на полную мощность и были подключены к энергосистеме планеты. В мгновение Адора ожила: вновь пошли поезда, зажглось полное освещение, заработала рециркуляция воздуха. 
К Эниси спустился Ши. *
Ши: -Что дальше, Магвиль?
Эниси: -Да, Ши, Магвиль. 
Ши: -Тогда необходимо отправляться
Эниси: -Так чего ты ждёшь?
Ши: -Тебе, Эниси, тебя.
Эниси: -У меня ещё есть дела на Адоре, Ши. Ты справишься с этим, я это прекрасно знаю…
Ши: -Но…
Эниси: -Мой поезд, удачи, Ши…
*Он сел на транспорт и уехал. Несмотря на странное поведение Эниси, Ши понимал, что если он остался на планете, то для этого была веская причина. Армия Пимбазена отправилась на Магвиль.
Нельзя забывать, что после 2007-ого года, после начала войны, Адора заявила, что является частью Пимбазена. Из-за этого смелого, но дерзкого шага она лишилась оборудования, а проживавший на ней триллион Пимбазенцев были заперты на ней. Они боролись за жизнь, но к сожалению 200 миллиардов погибли. Но каннибализм на планете так и не стал частью обихода. Тела падших братьев перерабатывались в компост и на нём уже выращивались культуры. 
Во время боевых действий, население пряталось в бункерах. Все ждали свою судьбу: жизнь или смерть…
Спустя несколько часов Эниси прибыл в командный центр планеты. Глава Пимбазена смотрел на изнеможённые жителей планеты, находившихся там. Несмотря на невероятную усталость, при виде Пимбуры все учёные отдали честь. Эниси подошёл к окну, выходившему на площадь. Он увидел несчётное множество пимбуров. При виде своего освободителя, население отдало честь. *
Эниси: -Не я достоин чести, а вы… Вы, куда большей, чем я…
* Энси достал нож, приложил его к груди и встал на колено.  После этого жеста на планете произошёл огромнейший подъём: заработали станки, а казавшиеся обессиленными Адорцы начали работу. Спустя некоторое время им на смену прибыла армия учёных, рабочих и инженеров с Сильвы. А герои планеты были отправлены на тихую и мирную планету. 
Эниси доехал до квантового литографа. Это устройство печатало квантовые процессоры, которые ранее были бесполезны. Но за 3 года на Сильве были созданы особые чертежи. И со станка сошёл квантово-кремниевый процессор размером 30 на 30 на 30 сантиметров. Эниси взял его и полетел на Сильву, где его ждал его особый проект…*
Глава 31. Что же ты натворил?
10:00 13.08.2010 *Замок на К‘бинсет, комната Фонста. Ламан только что прибыл на планету. Фонст сидел на своём кресле и медленно разглядывал карту. Не отрывая глаз от планов, он начал…*
Фонст: -Ты оставил Адору… Я думал, что ты справишься… 
Ламан: -Простите, Фонст… Я…
Фонст: -Не оправдывайся… Ты отправишься на Паари…
Ламан: -Усмирять Пимбазенъерих Аутоматих? Его же уже, по-моему, взяли под контроль, вчера? Нет?
Фонст: -Я просто уверен, что Эниси решит взять ещё один мир-кузницу, когда поймёт, что Адора в плачевном состоянии…
Ламан: -Я видел фотографии Адоры, они запустили генераторы. И я видел Пимбазенский флот: он был на экваториальной орбите
Фонст: -И?
Ламан: -Для того, чтобы полететь на Паари с Адоры, необходимо выйти на полярную орбиту. А вот, атаковать Магвиль…
Фонст: -Магвиль!? У тебя есть доказательства? Магвиль отдавать Пимбазенцам нельзя…
*Ламан достал из сумки пачку фотографий: флот, Адора – там было всё… *
Фонст: -Тогда ты летишь на Адору…
Ламан: -Есть ещё кое-что… Здесь список всей правящей «верхушки» повстанцев…
*Он достал из сумки огромную папку и положил на стол Фонста. Фонст начал перекладывать дела: Эниси Зофэ, Эниси Ли, Шрин Кришлау… И тут он остановился… *
Фонст: - Сонэ Шэн? Должно быть это какая-то ошибка. Ламан, она жила шесть тысяч оборотов назад… 
Ламан: -Это её далёкий потомок, Сонет Шен… Настоящая госпожа Шэн находится в криостазисе, в Магвиле… После того, как Ли убил Виста Шэна. Я думал вы знаете…
*Фонст ударил кулаком по столу. *
Фонст: -Ли… Свол… Хотя я тоже хотел убить Жифе, но не убил же… Хм, а она так похожа на неё… На Сонэ, почти один-в-один
Ламан: -Почему бы просто не вывести её из криостазиса и не подослать к повстанцам…
Фонст: -Кто такая Сонэ Шэн
Ламан: -Не понял…
Фонст: -Ну почему она сейчас рядом с Эниси
Ламан: -А, вы про Сонет Нильс… Не про Сонэ Макралэс…
Фонст: -У них есть вторые имена? Не суть..
Ламан: -Сонет – дочь промышленника Нильса Шэна. Она с детства обучалась управлению промышленностью…
Фонст: -Можешь не продолжать, Эниси вмиг раскусит подмену. Сонэ было не то что бы совсем умной и образованной… Красивая – да… Просто принцесса – и всё…
Глава 32. О дивный старый мир…
13:23 15.08.2010 *Флот Пимбазена находился на орбите Адоры. Шрин Кришлау стоял на мостике «Нимфа Колапсо». Под ним находилась огромная комната, где сидели солдаты. Шелестели бумаги и скребли карандаши, работали принтеры ЭВМ – корабль прокладывал свой курс до Магвиля. 
В горле Ши пересохло. Он потянулся за стаканом с водой…  В этот момент искусственная гравитация отключилась…*
Ши: -Капитан, в чём дело?
Капитан: -Всё в порядке, просто перезагрузка системы. Нужно было обновить ПО. Команда от Пимбуры…
Ши: -А почему он не предупредил об этом меня…
Солдат*находясь на нижнем ярусе*: -Генерал, вы должны это увидеть.
*Ши взял свою фуражку и пошёл к лестнице. Пимбазенские генералы не носили фуражек, но Ши, как чистокровный федерал не мог отказаться от столь приевшейся привычки. На мониторе одной из ЭВМ красовалась надпись: «Система расчёта переходит в авто-режим, задайте необходимые координаты». *
Ши: -Что у вас тут? Я не знаю… Попробуйте задать координаты…
Солдат: -Так точно…
*Солдат вбил координаты Магвиля. Через 15 секунд на остальных ЭВМ автоматически выставились программы полёта: время работы двигателей, скорость полёта в разных точках, даже частота переключений Мор-Ди-Квантового дестабилизатора. Ши удивился, но всё же отдал приказ перепроверить карты полёта, которые до этого момента считались вручную. За прошлые годы зеркало было уменьшено до размеров обычного телефона. Как раз к такому и подошёл Ши, чтобы позвонить Эниси… Ответа не было долго: минута, две… Ши собрался вешать трубку, но тут услышал до боли знакомый голос…*
Эниси: -Ши, прости, что раньше не смог ответить. Я был чрезвычайно занят. Я думаю, что ты познакомился уже с одной из частей моего проекта…
Ши: -Ты про расчёт карт движения…
Эниси: -Да, Ши, о нём… Ты не представляешь на пороге какого великого открытия мы стоим. То, что карты пути были рассчитаны так быстро – заслуга квантового компьютера…
Ши: -Чего? Какого ещё компьютера? 
Эниси: -Видишь ли, Ши. У нас есть машина, способная просчитывать вероятности событий невероятно быстро… По сути предсказывать будущее…
Ши: -Эниси, я понимаю, что это всё же твоё дело, но может всё-таки стоит управлять государством, а не строить вундервафлю? 
Эниси: -Ох Ши. Никто в здравом уме не управляет государством в одиночку. Есть целое министерство, которое этим занимается. Да, за мной абсолютное право на управление, но в этом нету необходимости: всё делает правительство…
Ши: -По-твоему я не знаю…. Но я о другом, ты делаешь какой-то непонятный проект… Абсолютно непонятный, да, он может «рассчитать» карты траекторий, но ты сам сказал, что это предсказание…
Эниси: -Три, два, один…
*В дверь постучали*
Солдат: -Разрешите?
Эниси: -Входите…
Солдат: -Все координаты абсолютно верны…
Ши: -Ладно, Эниси, я понял… Но теперь мой путь лежит на Магвиль.
Эниси: -До встречи, Ши…
*Корабль запустил двигатели. За ним полетел весь флот. Сначала двигаясь медленно, корабли набирали скорость, пока не включились дестабилизаторы. В этот момент корабли вытянуло в спагетти, а через мгновение они пропали. 
Через пять часов Пимбазенцы были у Магвиля. Огромная планета встречала их своим видом. Вокруг кружили конвои, но остановить флот Пимбазена они не были способны. «Нимфа Колапсо» приземлилась на возвышенности близ района №153. Ши смотрел в иллюминатор: светило солнце и асфальт блестел после прошедшего дождя… Он знал, что скоро эта земля будет полита кровью. В его распоряжении находилось 15 миллиардов солдат… * 
Глава 33. Пришёл, увидел…
17:47 01.09.2010 *Войска Федерации давно прибыли на Магвиль. Ламан сидел в штабе. Уже было известно место высадки Пимбазенцев, была известна и численность. В голове Ламана как свинцовая дробь по ведру стучала мысль: не отдать Магвиль, не отдать Магвиль… Федерация окапывалась. Вокруг Пимбазенского плацдарма выросли валы, окопы и дзоты. Никто не собирался отступать и давать слабину.
В самом центре плацдарма находился флагман, рядом стояли транспортные корабли. Армия Пимбазена выстроились в квадраты и стояли с винтовками наизготовку. Танки были загнаны в ангары, под землёй рылся ангар для самолётов, строилась ВПП. Ши сидел на мостике «Нимфы Колапсо» *
Ши: -Си, можешь отправится на Сильву?
Си: -А что случилось, почему? Мы взяли уже Адору, разве ты не хочешь, чтоб я увидела это?
Ши: -Си, ты же умный человек… Адору разнесли ещё до того, как мы туда прибыли, за неё не сражались… За Магвиль прольётся кровь, много крови… За детьми должен кто-то проследить, если что-то произойдёт…
Си: -Опять ты остаёшься там, где тебе не место. Я вспоминаю каждый вечер нашу квартирку на К’бинсте… Ещё до войны с Пимбазеном, ты же помнишь как мы тогда жили?
Ши: -Помню, Си, помню. Я сам устал воевать… Но ты же понимаешь, что от войны не убежишь… Когда Пимбазен победит, мы переедем на К’бинст…
Си: -Дело не в месте, а в спокойствии, в мирном течении жизни, лучше на Сильву, там тише всего…
Ши: -Тогда на Сильву, Си… Но сейчас нужно чтобы ты уже была там. Если я погибну, то ты должна об этом сообщить детям… Как быстро летит время… Они уже такие взрослые…
Си: -Но…
Ши: -Война – это зло в чистом виде, Си. Ты единственное, что у меня действительно есть… Не заставляй меня лишаться всего…
Си: -Но по той же логике, если погибнешь ты, то всего лишусь я… 
Ши: -Да, знаю… Я не знаю Си… Мне нужно подумать…
*Ши и Си не спали уже шестой день. Си села на кресло и за пару мгновений уснула. Ши взял её на руки и перенёс на диван. 
После чего он подошёл к столу, сел на стул и склонился над картой. В его глазах двоилась граница по которой выстраивался фронт. Он думал о Си… С одной стороны она не должна была погибнуть, он бы это себе не простил… С другой стороны Си была права, Ши для неё – это всё, как и она для него… 
Глухой звук упавшего на пол тела раздался на палубе - Ши уснул. Солдаты подумали, что Ши умер, но он дышал. Переутомление настигло генерала. 
Ламан отдавал себе отчёт, что Пимбазенцы усиливают свои позиции, но нужно было подождать хотя бы до темноты, чтобы напасть неожиданно. Так атака была назначена на 07:00 02.09.2010, на время, когда на Магвиле была полночь. *
Глава 34. Битва при Мараайкаарэ
07:00 02.09.2010 *Наступила полночь. солнце зашло за горизонт. И стояла гробовая тишина. Замолкли птицы. Мицерн и Гофия, спутники Магвиля, взошли на небе. Не было ни единого облака, не дул ветер.
	Канонада артиллерии федерации разразила небо, будто рухнули на планету её луны. Армия федерации двинулась вперёд, ближе и ближе подходя к оборонительному кольцу плацдарма Мараайкаарэ. 
Это было неожиданно, но ожидаемо. Войска Пимбазена были подняты. Из ангаров выкатились танки. Артиллерия начала бить в ответ. И столкнулись две армии на реке Тцелия Тронеза. 
Битва стала бойней. Мицерн утонул в багровом. В реку выпал кровавый дождь. Через час Федерация отступила к своим оборонительным позициям. 
Пимбазенцы не были оттеснены ни на метр, но нельзя было утверждать, что для них это битва не была чудовищной. Обе стороны достигли паритета в жертвах: 4 миллиона с каждой стороны. Магвиль не был Адорой, и за него ещё предстояло пролить немало крови.*    
	08:20 02.09.2010 *На Сильве царил обыденный покой: в замке Зофэ правительство налаживало коммуникации между освобождёнными планетами, текла река Таммарика. Лишь на платине Наэль-Зо шла работа.*
Эниси: Сонет, ты очень кстати, встань за пульт
Сонет: -Эниси, у меня нету времени, Голантейрия…
Эниси: -Я знаю, что я им нужен для подписания документов. Пусть подождут несколько минут. Нужно запустить «Компьютер»
Сонет: -Эниси Зофэ, очнитесь!!! До замка три часа поездки. На контингент на Магвиле напали. 
Эниси: -На плотине вертолёт, долетим за час. А тут буквально несколько минут работы.
Сонет: -Что сделать?
Эниси: -По моей команде ты введёшь «Ликратцико Мораворэ Тао»
Сонет: -Это какой язык?
Эниси: -Пимбазенский, до преобразования 792-ого оборота…
Сонет: -Извращение… Ладно попробуем
*Эниси ввёл с первой клавиатуры какие-то команды и прильнул к манометрам и гальванометрам. Зажужжали какие-то механизмы. Стрелки на манометрах дёрнулись. Амперметр показал 200 ампер. *
Эниси: -Давай!!!
*В эту секунду свет погас на всей дамбе. *
Эниси: -Он заработал!!! 
Сонет: -Кто он?
Эниси: -Квантовый компьютер, с интегрированными кремниевыми сопроцессорами. Скоро он станет искусственным интеллектом. А теперь полетим.
08:30 02.09.2010*На Магвиле солдаты наконец-то смогли привести в чувства Шрина Кришлау. *
Ши: -Доложить обстановку
Солдат: -Потери 4 миллиона личного состава, из них 1500 офицеров. 
Ши: -Потери противника?
Солдат: -Аналогичны. Потери в технике отсутствуют
Ши: -Границы?
Солдат: -Неизменны
Ши: -Ввести в строй элитные войска, перегруппировать армию из блоков 100 на 100 в отряды 10 на 10. Проверить состояние аэродрома. По готовности поднять самолёты, ударить в авангард
Солдат: -В авангард?
Ши: -Да, авангард посыплется сразу. Если ударим в боковые секторы, то авангард ударит сбоку, но если пойдём в лоб, то спозиционированная  артиллерия ударить по нам не сможет… Столько лет прошло, а тактика у них всё та же. Они отпугивают авангардом, а потом съедают заживо.
Солдат: -Принял
Ши: -Привезите генерала Ли…
Солдат: -Он на Сильве, отстранён от командования…
Ши: -Я знаю, мы это сделаем в тайне от Эниси… Ли нужен нам, я не могу в одиночку руководить всеми… 
Глава 35. Прошлое не вернуть…
15:18 02.09.2010 *Фонст находился в замке на К’бинсте. Он обыденно пил вино сидя в своём инвалидном кресле. Перед ним стояли солдаты. С виду они напоминали пимбазенскую элиту: блестящие доспехи, мечи по обеим сторонам, лишь федеральный шеврон выдавал в них личную гвардию Фонста *
Фонст: -Мало, мало, мало!!! Пимбазенцы выставили свою элиту против нас и в щепки разнесли армию. Вы должны также сделать с их армией.
Советник: -Ваше высочество, может всё же не стоит, они же обычные пимбуры…
Фонст: -Вот именно, это пимбуры, то есть в их жилах течёт пимбазенская кровь. Почему мне показывали зарисовку событицй на Адоре. Я слышал рассказы Ламана, солдат. То, что там произошло никак, как бойней не назвать. Мы потеряли несколько армий, по глупости генералов, которым я и Ламан выражали глубочайшее доверие. Пимбазенцы рвут нас, а они, они способны ровно так же разнести в пух и прах пимбазенцев. «Ворхемарза форё, гестрэйс штритэ»… 
*Спустя несколько часов в покоях Фонста*
Ламан: -Обоюдные, внезапность сыграла свою роль… 
Фонст: -Это да… Я знал, что план сработает. Учись, мой мальчик
Ламан: -Милорд…
Фонст: -Фонст. Мы всё же родственники, так что зови меня так…
Ламан: -Фонст, я перебирал архивы и нашёл запись из дневников вашего брата. После того *он посмотрел не инвалидное кресло*… Он торжественно клялся уничтожить, поработить Пимбазен, почему он передумал?
Фонст: -Жифэ? Жифэ вечно был хуже меня, двуличие и переобувание на ходу. Когда он понял, что можно договорится, то пошёл договариваться. Он бы потом просто взял Пимбазен тихо и быстро… Семья Каале никогда не славилась честностью, иногда даже между братьями... Вспомнить хотя бы убийство Моэра Лэ, знаешь кто подстроил его? Брат Вист Фирцино Зофэ, его сестра Ниссэ Фирцино Каале, и, что естественно её муж Шрин Каале. И Эниси об этом точно знает… 
	Вонзить нож в спину брату… Я не чуть не оправдываю себя… Я тоже много чьих голов перешёл, но Жифэ… Ой как удивится наш с тобой визави, узнав, что его союзник – двуличная крыса. Ты бы знал, как Пимбазенцы ненавидят таких…
	Послушай, Ламан… Я оптимист, но иногда нужно брать во внимание, что не всегда всё идёт по плану. Запомни, Эниси в первую очередь убьёт меня. Если мы проиграем, отдайся Пимбазенцам, ради всего прошу. Ты должен будешь рассказать ему всё, тогда я буду отомщён, а Жифэ получит по заслугам…
	Пообещай старику, прошу
Ламан: -Мы не поиграем…
Фонст: -Клянись…
Ламан: -Клянусь…
