<!-- part: 009 | chars: 214443-240095 | bytes(utf8): 382117-427973 -->
Глава 36. Актёры театра боевых действий…
03:47 04.09.2010 *Под покровом ночи, в строжайшей секретности Эниси Ли прибыл на Магвиль. Это было рискованно: с одной стороны, войска Федерации с превеликим удовольствием убили бы один из символов Пимбазена, с другой, Эниси так же мало вероятно был бы рад такому действию со стороны Шрина Кришлау. 
Ли взошёл на флагман пимбазенского флота. На нижних палубах солдаты чистили ружья. Он прошёл дальше. В конце его ждал лифт, который довёз его до мостика.  Ши и Си сидели за столом и обедали, рядом с ними была элитная гвардия. *
Ли: -Они подчиняются тебе?
Ши: -Нет, Эниси… Потому они и здесь
Ли: -Но они же…
Ши: -Если он спросит, то да… Но так у них другое задание: охранять меня
Ли: -Ладно, тогда к делу
Ши: -Видишь ли, Ли. Я не в силах в одиночку воевать против них. И никто не в силе. Мы с Си отправимся на Терру, и выберем из двоих подопечных лучших. Они встанут во главе армии…
Ли: -Может лучше взять Сонет? 
Ши: -Нет, я не думаю, что Эниси не заметит её пропажи. Ли, суть такая: пока я буду на Терре, ты должен взять на себя командование.  Федералы провоцируют нас идти в обход. Они так всегда делали, но бить нужно в авангард.
*Ши надел фуражку, взял под руку Си и пошёл к кораблю на котором прибыл Ли.
Новоприбывшего генерала терзала мысль: «Не чисто это дело, не чисто»… И тут Ли вспомнил, про своих «белых сквижей», про элиту Пимбазены. 
Если Шрин был прав, то армия Пимбазена разнесла бы в пух и прах Федералов, но если он ошибся… Нужен был запасной план, и им стала горстка элиты. Тысяча Пимбуров, не одним больше, не одним меньше. Они стояли перед Ли.*
Ли: -Ну что ж, дети мои, повоюем?
Солдаты*в один голос*: -Так точно, дядя Ли…
Ли: -Как давно я этого не слышал…
*На К’бинсте разгоралась заря. Фонст открыл глаза. Каждую ночь ему снилось то, как Эниси презренно смотрел на него погружаясь в небытие, сохранив свою честь. Как Вист Шэн доставал из кобуры револьвер и целился в Жифэ, а Жифэ выстрелив в ответ отправил рикошетом пули в беззащитную Ниссэ. Фонст мог долго ругать Ли за убийство Виста, но Фонст сам сильно изменился с тех пор. С каждым днём в зеркале он всё больше видел не гения, перехитрившего всех, а побитого жизнью старика-инвалида. Он не хотел больше воевать. Возможно даже ему было безразлично на судьбу Федерации, но с другой стороны Фонст не был дураком и прекрасно понимал, что если Пимбазен возьмёт Федерацию, то Пимбура не станет устраивать церемонии прощания. Судьба Императора Федерации будет решена за считанные часы, если не секунды. 
Фонст встал с кровати и посмотрел на принесённые недавно Ламаном карты. Армия федерации готовила её излюбленную ловушку. Превозмогая адскую боль от неподконтрольных ног и общую усталость Фонст перелез в кресло.*
Фонст: -Позовите Ламана!
*Через несколько минут в покои зашёл Ламан. *
Фонст: -Перегруппируй армию
Ламан: -Что?
Фонст: -Они ударят в авангард, направь пушки в сторону атаки
Ламан: -Все всегда били во фланги
Фонст: -Потому что все идиоты, без шуток. Я просто уверен, что Пимбазенцы ударят в авангард нашей армии. Во-первых: один из их генералов – Шрин Кришлау. Именно он придумал эту тактику. Во-вторых, Пимбазенцы показали, что никогда не действуют сломя голову. Всегда всё продуманно, просчитано. Вспомни Адору. Да никто бы в здравом уме не подумал, что мы пойдём тем путём, а кто-то из них подумал. 
	Я рассматривал фотографии с тех мест. Ламан, это элитная армия. Вы не просто столкнулись с горсткой солдат, вам навстречу вышли лучшие из лучших. 
Ламан: -Но…
Фонст: -И в-третьих, напасть на авангард Пимбазенцам проще, благодаря высоте
Ламан: -Принял, выполняю
Глава 37. Во мне давно горело пламя…
*  На Сильве началось утро. Сонет собирала вещи. С Адоры наконец-то привезли учёных, которые смогли заменить её на Нитлений-Нитариумовых рудниках. Сонет была учёным, но в первую очередь она была воином. Она хотела быть с Ли, с её Ли, который был готов умереть за неё… И она была готова… Эниси прервал её грёзы. *
Эниси: - Сонет, у меня есть две новости…
Сонет: -Предположу, что хорошая и не очень…
Эниси: -Как же вы проницательны, госпожа Ли… Знаешь, начну с хорошей: спустя долгое время нам удалось завербовать Трена Косдацу. Это должно облегчить атаку на Магвиль…
Сонет: -Очень рада, но я спешу…
*Он посмотрел на чемодан Сонет … *
Эниси: -Его сейчас там нет…
Сонет: -С чем-то ещё нужно помочь?
Эниси: -Ты думаешь, что я тебя тут насильно держу… Я звонил Шрину Кришлау, запрашивал доклад об обстановке, но вместо каюты Ши я увидел густой сосновый бор… Ли на Магвиле, Со…
Сонет: -Тогда я лечу на Магвиль…
Эниси: -Да ты с ума…
Сонет: -Куда Ли, туда и я… Мне надоело, что ты нас постоянно разделяешь…
Эниси: -Ли – военный
Сонет: -Как и я. Прекрати думать за нас с Ли. Наша судьба в наших руках. Я понимаю, что Ниссэ для тебя была невероятно важна… А её утрата была крайне болезненна… Но не думаю, что она бы оценила такое… Ты задумывался о том, что у твоей сказки может не быть счастливого финала? Я задумывалась о нас с Ли, и не раз. Потому и хочу к нему, чтобы хотя бы быть с ним сейчас… 
Эниси: -Может ты и права, не стоит потерявшему всё пимбуру учить жизни тех, у кого есть шансы…
Сонет: -Ох Эниси, я ни это имело ввиду. Мы вернём её, и вернём Исаака, но пока… Пока не мешай хрупкому счастью семей Ли и Кришлау…
Глава 38. А я Вам говорил…
15:17 12.09.2010 *На Магвиль сел челнок. Видевший это Ламан хотел отдать приказ об открытии огня, но потом подумал: «Глупо считать, что кто-либо из управления Пимбазена стал бы так рисковать, скорее всего это почта». Это же подтверждала и окраска челнока. Однако на площадке, куда он приземлился дежурила Пимбазенская элита. Первый, кто подбежал к челноку был Эниси Ли. 
Грузовой отсек открылся, и оттуда вывалился скафандр…*
Ли: - Сонет, зачем? 
*Полёт длился слишком долго, потому Со была ели живой. Ли снял со скафандра шлем и понёс Со в медблок. *
Ли: -Ох, моя дорогая… Могла бы не устраивать мне таких «сюрпризов».
*На Магвиле уже было позднее утро. В медблоке было пусто, но Сонет была сразу же принята, и врачи начали её спасение*
Ли: -Так, ладно, теперь Федерация…
*Ли взошёл на мостик и посмотрел на высоты, на которых стояла армия Федерации. Слева, справа… Там был лес, что позволило бы скрыть элитную дивизию Ли. Да, основной удар Ли действительно хотел направить в лоб, но не совсем так, как то сделал бы Шрин.*
Ли: -Так, лейтенант…
Связист: -Слушаю
Ли: -Когда я по рации прокричу «Дев Мез, Дев Моз, Ден Жун» телеграфируй армии наступать вплоть до реки…
Связист: -До реки… Затем? 
Ли: -Затем я сообщу, если не сможешь со мной связаться, то командуй отступать армии на исходную. Да, и передай вот это Сонет Ли, если я не вернусь
*Он передал письмо*
19:00 12.09.2010 *На Магвиле горел полдень. Доспехи элиты были начищены до блеска. Танки элиты стояли в засаде ещё с прошлой ночи. Ли разъяснил чётко каждому солдату что он должен будет сделать. Каждый из тысячи солдат знал, что его ждёт. *  
Ли: -Дев Мез, Дев Моз, Ден Жун!!!
*Армия Пимбазена в мгновение оживилась и пошла единым валом в наступление. Элита же, под её прикрытием проскользнула в лес и форсировала реку. Всё шло согласно плану Ли.*
Ли: -База, держать позиции
Связист: -Принято… Армия в позиции «оборона»
*По разным берегам реки встали две армии. Ламан посмотрел на это. В его голове сложилось чёткое понимание, что Пимбазенцы готовятся к форсированию реки, и просто ищут подходящие время и место. *
Ламан*на весь командный пункт*:- Форсировать Тцелия Тронеза, ударить по Пимбазенцам…
Генерал: -Но милорд, наша артиллерия не сможет поддержать их 
Ламан: -Так подтащите её ближе к линии фронта, они не должны форсировать эту речонку
*Элита села в танки и завела моторы. В этот момент Ли пришло сообщение*
Связист: -Генерал, артиллерию перетаскивают ближе к фронту
Ли: -Да? Идиоты. Отводи войска на промежуточный рубеж, как только полетят первые снаряды. 
Связист: -Принял, выполняю
Ли: -Дети мои… В атаку!!!
*На фланге плацдарма послышалась стрельба. Ламану было сразу же доложено об этом. *
Ламан: -Какая стрельба? У них все солдаты в долине реки…
Генерал: -Может стоит эвакуироваться
Ламан: -От куда, мы далеко от них? Параноик старый, ты с чего взял, что они дойдут до сюда?
Генерал: -Я про армию
Ламан: -Чепуха, они нас просто отвлекают, сейчас бросим силы во фланги и авангард ударит…
*Танки заехали на плацдарм. И им открылись огромные пушки. Перед танком ли ехал грузовичок. *
Ли: -О, снабжение. Стреляй, наводчик, стреляй.
*Грузовик взорвался от попадания снаряда. Танки поехали к стрелявшей по отступавшим Пимбазенцам артиллерии. Огромные пушки трёхсотого калибра хорошо поливали осколками поле боя, но не могли ничего противопоставить танкам. *
Ли: -В атаку, форсировать реку, пойти в авангард!!!
Связист: -Так точно!!!
*Снова волна пимбазенцев пошла вперёд. Войска Федерации сначала пытались сопротивляться, но когда начала работать пимбазенская артиллерия, а Федеральная не ответила, фронт рухнул. Река была форсирована и уже по окопам бежали солдаты Пимбазена. С другой стороны Арьергард был перекрыт танками. Ли разгорячился отстреливая технику противника. *
Ли: -Поднимайте самолёты с бомбами, нужно довести дело до конца… А это что?
Связист: -Выполнять?
Ли: -Да… Конец связи…
*Ламан понял, что совершил ошибку, потому были выкачены из ангаров недавно построенные федерацией танки: 400 против 250 Пимбазенских… Не думал об этом Ли, но после первого же выстрела успокоился: Пушки Пимбазенцев прошивали два танка насквозь, в то время, как танки Ламана могли разве что сбить гусеницы танкам Ли. Со спины подошёл Авангард Пимбазена. Сражение было выиграно, началось окапывание. Главные же герои тихо и мирно уехали ремонтировать свою технику. Ни один солдат элиты не желал славы, они просто защищали своё государство, и лучшая им благодарность была ещё одно сражение. Но было рано нападать, нужно было всё продумать. В первую очередь нужно было куда-то деть миллион плоенных солдат, лишь десятая часть от изначального гарнизона. *
Глава 39. Не гаси свечу, проливая свет…
05:00 13.09.2010 *Сеанс видеосвязи Ли и Эниси.*
Ли: -Он ошибся, Эни… Ши ошибся…
Эниси: -И? Дальше что, Эни?
Ли: -Я не знаю, нужен кто-то другой в командовании. Шрин прекрасный тактик, прекрасный стратег. Но они с Фонстом мыслят в одной парадигме, а Фонст уже не раз показал, что на шаг впереди нас. Нужно быть непредсказуемыми… Нужен другой генерал, быть может, даже ты
Эниси: -Брось, я некудышный генерал. Я недальновиден на фронте. Да, с политикой проще, но не на фронте…
Ли: -Тогда придётся поставить кого-нибудь из элитных войск. Ши как раз набирает генералов…
Эниси: -Успеть бы… 
Ли: -Ты о чём?
Эниси: -В наших жила, Эни, что в твоих, что в моих течёт королевская кровь. Это не делает нас особенными, как людей, но для федерации из-за этого мы – цель номер один. Хотя, если вспомнить историю, то на самом деле ни Фонст, не ты, не я воистину не короли…
Ли: -Зофэ?
Эниси: -Много, много, много лет назад, как ты знаешь, была гражданская война. С одной стороны бились войска легитимного короля Моара Лэ, с другой – партия «Федералов». Ритиртсой устоял, победил Моар, но… Но не всем это нравилось… 
	Скажем так, Эни, это наша древняя тайна. Это великое проклятие семьи Зофэ… Скорее всего тётушка Корахэ не успела тебе это рассказать. Вист Фирцино Зофэ – первый Пимбура Пимбазена, экстренный правитель Ритиртсоя после смерти Моэра Лэ. Шрин Каале – председатель правительства Ритиртсоя, первый правитель Федерации. Ниссэя Фирцино Каале – сестра Виста и жена Шрина. 
	Эта великолепная троица и устроила сначала гражданскую войну, а потом и убийство Моара Лэ, причём всё у него под носом. 
	Мы не короли, Эни… Потомки обычных граждан, которые захотели власти. Единственные, в чьих жилах течёт… Текла королевская кровь – чета королей и принцесс Жистонэса, а Ниссэ – последний представитель её… 
Ли: -А как же?
Эниси: -Они застрелились, это вполне в духе семьи Гильо… Исаака, возможно, тоже носитель королевской крови…
	Так что вот, Эниси… Ты теперь знаешь… Жаль я не успел рассказать об этом Тао… Анароэ Зофэ…
Ли: -Не жалей о прошлом, жалей о будущем, которое можешь потерять…
*На мостик вбежал солдат*
Солдат: -Генерал, она очнулась….
Ли: -Прости Эниси, мне пора. Прощай
Глава 40. Я не права?
* Сонет лежала на кушетке медблока. Ли влетел туда словно пуля и сел рядом* Сонет: -Ли…
Ли: -Со, зачем было так рисковать? Я был уверен, что мы договорились тогда…
Сонет: -Ли, ты сам то в это веришь? Веришь в то, что ты бы улетел с этой злосчастной планеты?
Ли: -Нет, Со… Я давно уже мало во что верю, да и почти ни на что не надеюсь… Быть может, ты даже единственное, что у меня осталось… Мы воюем четвёртый год. Смерти, смерти – кругом одни трупы, а главное, что всего из-за пары планет, Со… Пимбазен – это две галактики, а мы захватили 5 или 6 систем…
Сонет: -Я тоже, Ли… Я соскучилась… Я устала…
Ли: -Со, ты же очень умна, ты же знаешь, что войну я прекратить не могу…
Сонет: -Я и не требую от тебя этого… Просто будь со мной… А лучше… Ли, полетели на S-03… Уедем в самый далёкий уголок, спрячемся от войны, от… Да что я несу…  Много лет назад называла Незеса трусом, а теперь сама призываю прятаться…
Ли: - Мы уедем, как только я смогу, уедем, Со… Я с 793-его оборота не знал дня без войны. Когда всё началось, мне было 17… 
Сонет: -А потом ты узнал, что Сонэ Бонтропэ выходит замуж за Виста Шэна… Я знаю…
Ли: - Откуда? 
Сонет: -Ох Ли, ты старше меня на 2 года, но как ребёнок… Насколько же ты живой и наивный… Эниси мне сказал, причём чуть ли не при первой нашей встрече… Насколько сильно ты её любил? Только честно, Ли…
*Ли посмотрел на Сонет и опустил голову… Было очевидно, что ему больно вспоминать о своей первой любви, но всё же он ответил… *
Ли: -Со… Поверь мне, я её не любил… Это была… Скажем, влюблённость… Тебе будет неприятно это слышать, но всё же это факт. Сонэ не была очень умной. Принцесса Номесдраля, причём ещё и четвёртая дочь… И тут, чистокровный принц Пимбазена и Листо делает тебя предложение… Как тут устоять…
Сонет: -Погоди, ты принц двух ветвей?
Ли:- Трёх: Пимбазена, Листо и Гитри… Пимбура, об этом знает…
Сонет: -Но Листо и Гитри не были захвачены Федерацией?
Ли: -Не, там сидели мои родственнички… Отец сбежал оттуда и поклялся больше в эти царства Садома и Гаморы не возвращаться… 
Сонет: -Но у тебя…
Ли: -Нет королевских замашек? Да… Скажем так, мы жили не на Сильве, а в центре Магвиля, в обычной квартире, среди обычных пимбуров… Так просто совпало, что в момент начала войны мы поехали на Сильву. Отца пристрелили партизаны из-за его акцента, а мать умерла от диабета… Войска Пимбазена спешно отступали. Мне был дан выбор: взять оружие или умереть… Нас квартировали в замок Зофэ… И тут меня увидел Эниси… 
Сонет: -Мне жаль… Ты столько лет об этом не говорил… Почему?
Ли: - А что бы это изменило? Со, я обещаю, что после я не возьму больше в руки оружие… А пока, дорогая, отдыхай… 
*Он вышел из медблока и пошёл на мостик, бурча себе под нос*
Ли: -Порой главные герои войн и истории не солдаты, а их жёны… Десять дней в скафандре без еды и воды… Когда всё кончится, мы полетим на край Содружества. Туда, где никто не будет знать о том, кто мы…
Глава 41. Ожиданная неожиданность…
*Ли зашёл на мостик. Солдаты элиты стояли по стойке смирно, хотя при Ли они этого не делали. Скорее они стремились поговорить с ним, нежели выполнять устав… Ли понял всё сразу…*
Ли: -Шрин Кришлау, вы вернулись
Ши: -Ли, зачем все эти реверансы?
Ли*солдатам*: -Оставьте нас
*Элита вышла за двери и закрыла их за собой*
Ши: -Так просто, без устава?
Ли: -Это мои солдаты, можно сказать, что мои дети. Какой ещё устав? Они и так беспрекословно меня слушают…
Ши: -Ладно, Ли. Я тут ни за этим… Я думаю, что ты знаешь, что Эниси разгадал наш план…
Ли: -Я знаю… Он не сильно будто и мешает нам… Ши, ты просчитался, и просчитался очень серьёзно…
Ши: -Эниси уже сказал… Я подумал, Ли…
Ли: -Не, не, не… Ши, я не могу. Моя стихия – элита, а не много миллионная армия…
Ши: -Ты послушай. Я к тому, что генералов я набрал, но опыта у них нету. Мы сделаем так: они прибудут на  Магвиль и будут смотреть на то, как мы вдвоём руководим армией… Идёт?
Ли: -А потом?
Ши: -А потом… А не знаю, что потом… Эниси всё менее предсказуем…
Ли: -Что-то тут нечисто… Помнишь устройство, при помощи которого он просчитал будущее?
Ши: -Ты думаешь…
Ли: -Да, его нужно от этой дьявольской машины оттаскивать… Он знает всё наперёд… А значит… 
Ши: -Не беспокойся, Ли… Зная Эниси, могу утверждать, что он бы уже давно перевёз бы нас на Сильву, если бы мы были в опасности… Так что, идёт?
Ли: -Не нравится мне эта идея, но лучшего не имеем… Заводи…
Ши: -А как ты узнал, что они уже здесь…
Ли: -Ты слишком предсказуем. Ты знал, что я не соглашусь, потому и привёз их сюда, как аргумент…
Ши: -Ли, ты меня пугаешь…
Глава 42. Не бывает такого!!!
06:00 13.09.2010 *К’бинст. Ламан вошёл в покои Фонста, который явно был не в лучшем настроении…*
Фонст: -Ламан, ответь мне пожалуйста, как ты сумел потерять ещё один плацдарм!? Всё было на твоей стороне: территория, техника…
Ламан: -Они зашли в спину
Фонст: -В какую спину, вся армия в авангард пошла…
Ламан: -Я не знаю, просто взяли и из леса появились 250 металлический машин… Они раздавили арьергард и разнесли артиллерию…
Фонст: -А зачем ты артиллерию приказал перетащить? Тебе же все твердили, что это глупость!?
Ламан: -Я был уверен, что мы победим…
Фонст: -Это война, тут нельзя быть уверенным. Ты должен научится быть умнее противника… 
Ламан: -Я пытался, но кое-кто приказал направить все орудия на авангард. Вместо того, чтобы хоть чуть-чуть прикрыть фланги…
*Фонст побледнел… А ведь и правда, это не Ламан был полностью уверен в том, что никто с фланга не пойдёт, а Фонст…*
Фонст: -Оставь меня… 
*Ламан вышел… А Фонст открыл карту Магвиля*
*В то время на Магвиле Сонет проснулась и встала с кровати… Всё её тело болело, не слушалось… Но она опёрлась на стенку и пошла в сторону мостика*
Солдат: -Госпожа Ли, Вам помочь?
Со: -Нет, я сама дойду…
*На мостике тем временем царила будто школьная атмосфера: Ли и Ши показывали новичкам карты, рисовали манёвры – делали всё, чтобы как можно скорее создать себе замену… Сонет взошла на мостик. Она была одета ни как всегда: золотисто-белые волосы были растрёпаны, хотя она всегда заплетала их в аккуратный хвост, вместо привычного строгого и изящного серо-зелёного костюма, чем-то напоминавшего костюм для ныряния, только что без акваланга и с ботинками на достаточно большом каблуке, на ней была обыкновенная ночнушка. Очки, которые она всегда носила, остались в медблоке *
Ли: -Сонет
Сонет: -Ли… 
Один из генералов: -Это кто? 
*Ли схватил падающую Сонет на руки…*
Ли: -Зачем? Что ты хотела показать?
Сонет: -Что я могу…
Ли: -Ты чудом выжила. Я ценю твою преданность, правда… Но зачем было идти сюда… Со… Со, ответь…
*Она не отвечала…*
Ши: -Иди, Ли…
*Ли нёс по коридору Со… И она открыла глаза…*
Со: -Ли, прошу, не неси меня туда
Ли: -Не могу, ты слишком многое для меня значишь…
*Они вошли в медблок… У кушетки стоял доктор*
Доктор: -Она встала и пошла!?
Ли: -Да…
Доктор: -В её случае это буквально подвиг…
Ли: -В каком смысле?
Доктор: -Её наследственное заболевание…
Ли: -Она же здорова?
Доктор: -Да, но стрессовая ситуация спровоцировала обострение… Не бойтесь, она не должна у мереть… Надеюсь, что организм справится… Хотя в её положении это будет не просто…
Ли: -Со, ты мне ничего не хочешь сказать?
Со: -Это должен был быть сюр…
Доктор: -Кладите её быстрее на кушетку…
Глава 43. Слёзы на улыбающемся лице…
*Эниси Ли сидел у кровати Со… Она была бледна. Её медленное дыхание иногда прерывалось… Прошёл час, затем ещё один… Наконец в комнату вошёл Ши*
Ши: -Ли, ты где… 
*В этот момент Ши увидел ли стоящим на коленях перед кроватью… Бледную Сонет… Ши мог представить старого друга, в каком угодно положении… Но не на коленях… Ли не был из тех, кто не мог ответить судьбе… Да, он уходил на недели в одинокие походы, но на колени… Никогда не вставал…*
Ши: -Ли…
Ли: -Да, Ши. Я верно уже давно тут сижу…
Ши: -Подожди минуту, я сейчас…
*Через пару минут Ши вошёл в медблок с большой бутылкой*
Ли: -Что это?
Ши: -Это лекарство, пей…
*Ши протянул бутылку. Ли взял, открыл крышку и запрокинул голову… В ту же секунду вернулся назад и поперхнулся…*
Ли: -Ты меня решил убить?
Ши: -Нет, а что не так…
Ли: -Это вино, Ши…
Ши: -Да… *В этот момент Ши кое-что вспомнил* Ой… Прости, просто ты в таком состоянии… Обычно, в Федерации люди берут нечто покрепче…
Сонет: -Эниси…
*Ли повернулся на Со…*
Со: -Эниси я… Я…
*И она расплакалась. Ли лёг на кровать и обнял её.*
Ли: -Прости меня… Я не… Я не знал…
Ши: -Не знал о чём?
Ли: -О том, что в семействе Ли будет пополнение
*Шрин Кришлау посмотрел на Ли. Его ноги подкосились, и генерал упал… Ли поднял его… Ши отряхнулся… Сделав вид, что ничего не было, и он ничего не слышал, Ши сказал…*
Ши: -Ли, приди в капитанскую каюту, как закончишь
Сонет: -Я думаю, что это твой брат ещё не знает…
Ли: -Эниси? Надеюсь, что да. Что он вообще забыл на Сильве… Ши говорил про предсказание будущего…
*Сонет поправила подушку. Правой рукой, так как левая была около капельницы… Ей было тяжело, но она не подавала виду… *
Со: -Это лишь малая часть… *она сделала глубокий вдох* Эниси создаёт искусственный интеллект, систему просчёта будущего и… *Она остановилась, чтобы собрать силы* И чего-то ещё… Мы нашли это на Сильве…
*Она взяла Ли за руку и сказала*
Сонет: -Если всё же придётся… Ли, похорони меня по традициям Федерации… Не нужно всех этих мучений… Не стоит моя жизнь всего этого…
Ли: -Не похороню, не смей даже думать об этом… 
Сонет: -Ли, я серьёзно. Тысячи лет семьи Шэн и Каале перемешивали одни и те же гены… Когда-то я была бойкой, сильной… Но заболевание семьи Шэн… Ши, оно уникально… *Вновь она замолчала* Никто не знает, что это, никто не знает насколько оно опасно… 
Ли: -Значит за тобой уйду, и я…
*Она посмотрела на него… И сказав; «Иди, Ши ждёт…» - потеряла сознание*

Глава 44. Где обитает правда?
*Ли вошёл в капитанскую каюту. Стол, карты, рапорты… По середине стоял Ши…*
Ши: -Ни тебе, ни ей здесь не безопасно, Ли…
Ли: -Да знаю я, Ши… Эниси нас убьёт…
Ши: -В каком смысле?
Ли: -Ещё на Терре мы дали слово, что до конца войны детей у нас не будет…
Ши: -Так может…
Ли: -Исключено, я её и пальцем тронуть не позволю…
Ши: -А если будет стоять выбор между ребёнком и ей?
Ли: -Тогда это будет исключительно её выбор…
Ши: -Трусливо, Ли…
Ли: -Она много лет хотела детей… А сейчас… Сейчас она резко изменилась… Возможно так работают инстинкты, но тем не менее… Её можно понять… И она, и я устали… И устали мы очень сильно…
Ши: -А я, а Эниси, по-твоему, не устали? Да, Ли, это война. Вот просто взять и выйти из неё не выйдет…
 Ли: -Не выйдет…
*Из находящегося неподалёку медблока послышался отчётливый крик Сонет… Ли и Ши побежали на звук… *
Сонет: -Я не хочу, сотый раз вам говорю…
Доктор: -Вам необходимо начать есть хоть что-нибудь… 
Ли: -Оставьте нас наедине…
*Ши и доктор вышли*
Ли: -Со, к чему все эти капризы? Это необходимо, мы уже похоронили Тао… Тебя ещё не хватало…
Сонет: -Но я не хочу, а меня заставляют…
*Ли взял поднос с бульоном к себе на колени…*
Ли: -Ну я и не собираюсь заставлять, поиграем в игру… Представь, что это самолёт…
Со: -Какой ещё са…
*В этот момент ложка с супом оказалась у Сонет во рту…*
Со: -Ли, ты издеваешься!?
Ли: -Нет…
Со: -Ну может и не плохо… Ладно, давай ещё…
Глава 45. Вы ни о ком не забыли?
15:37 13.09.2010 *Ламан был в полёте, когда его застала новость о том, что Пимбазен провёл бомбардировку штаба. Но это было неожиданным не только для него. В Пимбазенском штабе тоже царило непонимание о том, кто отдал приказ…*
Ши: -Что это за беспредел? Где Ли?
Солдат: -Ли не покидал медблок последние несколько часов…
Ши: -Хорошо, тогда кто отдал приказ? Какая… Разве что… Организуйте связь с Эниси…
Солдат: -Есть…
*Эниси поднял трубку и вместо того, чтобы спросить о причине вызова ответил: *
Эниси: -Да, это я…
Ши: -А зачем?
Эниси: -Сами говорили, что нужна непредсказуемость
Ши: -Какая непредсказуемость!? Фонст нас разнесёт… Так… ПВО и истребительная авиация: полная готовность… Связной, ведите армию согласно плану…
Эниси: -Какому плану?
Ши: -Эниси, знаешь, в военных действиях есть план… Слышишь, план… Тебе ещё повезло, что армия уже готова… Я просто уверен, что твоя выходка нам с рук не сойдёт…
Ли: -Что произошло? 
Ши: -Спроси у Эниси…
Ли: -Девштраль…. Да вы с ума сошли? Где мои ребята?
Ши: -Никаких ребят… Ты останешься тут… Ты не готов идти в атаку…
Эниси: -А что…
*Ли резко выбил энергетический элемент из устройства связи*
 Ли: -Я пойду. И точка…
Ши: -Ли, не сейчас… Мы всё продумали… Нельзя отводить элиту: это будет единственная наша защита… 
*Ли посмотрел на план*
Ли: -Ах вот оно что… Я думал дело в ней…
Ши: -Нет, просто это наиболее оптимально… Вас мало, а их много…
Ли: -Он позвонит ещё… Скажи, что я разозлился из-за элиты… 
*Ли вернулся в медблок. Сонет сидела на кровати в своей одежде и читала книгу. Буквально за несколько часов её состояние резко улучшилось…*
Ли: -Со, как ты себя чувствуешь?
Сонет: -Куда лучше, спасибо, Эни…
Ли: -Прости меня… Я…
Сонет: -Тебе не за что извиняться…
*Она встала с кровати и подошла к нему…*
Сонет: -Пошли в каюту, я хочу с тобой поговорить…
*Каюта Ли не была особо большой, но для двоих места там было более чем предостаточно…*
Сонет: -Почти, как квартира… 
Ли: -Сонет, ты хотела поговорить…
Сонет: -Да, я хотела настоятельно попросить остаться на Магвиле на ближайшие пару лет…
Ли: -Со… Магвиль, считай, родная планета и для меня… Но здесь небезопасно…
Сонет: -Да, и я всё ещё лелею идею уехать на S-03… Но…*Здесь говорит по-русски* 
Ли: -Но умер много лет назад… Я… Погоди, это же не… 
Сонет: -Да, это не ПимбъенЛаихьт *название пимбазенского языка*… Знаешь, Ли… Я имею ввиду то, что наши дети должны, как и мы, родится на Магвиле…
Ли: -А зачем? Хотя зачем я спрашиваю… Тебя иногда не переубедить… Пошли…
Сонет: -Куда?
Ли: -Пошли…
