<!-- part: 013 | chars: 316683-344654 | bytes(utf8): 565606-615714 -->
Глава 68. Непрерывная нить повествования…
* На К’бинсте была ночь. Фонст смотрел на Ламана. В их руках были стаканы с вином. Наконец Фонст сказал. *
Фонст: -Они набирают силу, Лам…
Ламан: -Набирают… Но они уже не часть нас, и, будто, у нас есть проблемы куда серьёзней…
Фонст: -Ты про Жистонес? Не бойся, они никуда от нас не денутся… 
Ламан: -Я про экономику, она просто не выдержала Пимбазенских войн…
Фонст: -Значит должны выдержать…
Ламан: -Мы же…
Фонст: -Настанет день, и Бумбасъер будет закончен… И тогда мы нападём на Пимбазен…
Ламан: -Да хватит уже Пимбазена… Нам он…
Фонст: -Нужен Ламан, просто не спорь…
*Ламан посмотрел на Фонста… Было бессмысленно спорить, он уже в каком-то роде бредил своим Ритиртсоем… Пимбазен же был лакомым куском, который мог бы усилить войска… Потому Федерация начала милитаризацию и реструктуризацию экономики. * 
07:24 05.03.2018 *После становления Пимбазена кластером несколько лет никаких особых событий не происходило: там восстание, там нападение маленького королевства в кооперации с десятью такими же… 
Тем временем в сердце Эльмеса ковалось оружие, способное уничтожить Пимбазен. Пимбазенцы же в ответ сами того не подозревая проводили исследования, которые бы помогли им уничтожить оружие Фонста. Ионно-плазменные двигатели, позволявшие более эффективно летать в космосе. Нитлениум и Нитарий были сплавлены с азотом, титаном, графитом и ванадием, благодаря чему была получена новая броня, которую назвали Нитронтин. Расплавить Нитлениум было практически невозможно, но w-излучение, являвшее собой объединение СВЧ, сверхмощного гамма и ИК излучений. Но главным триумфом Пимбазенской инженерии стал квантовый генератор: разогнанные в вакууме под воздействием мор-ди-квантового-ди-стабилизатора(МдКдС) до сверхсветовой скорости кванты при соударении выделяли в среднем на 50% больше энергии, чем требовалось на поддержание реакции. При чём этот механизм удалось уместить в достаточно малое пространство, что позволило установить его на космические корабли.
На одном из таких решили отправиться в круиз и семейство Ли. В планы посещения входили: Пимбазен, Гитри, К’бинст, Жистонесс и Листо. На последнем Ли планировали провести где-то два месяца. Детей оставили Силь. А она была и не против, ведь её дети уже были достаточно взрослыми, а тут двое малюток. *
Ли: -Сонет, нам пора…
Сонет: -Да, я знаю, минуту, Эни….
*Эниси вошёл в комнату*
Ли: -Фотография Незеса?
Со: -Пускай он не с нами, но хоть так сможет охранять нас…
Ли: -Я недавно пересекался с Эниси, он сказал, что скоро нас ждёт что-то грандиозное… Он про Исаака, я думаю… А это…
Со: -Значит, что мы спасём Незеса, знаю… Но пускай его портрет постоит пока здесь…
Ли: -Как скажешь
*Они взяли вещи и начали выходить… Тут открылась дверь соседней квартиры. * 
Контил: -Ах Ли, я успел… 
Ли: -Что-то стряслось?
Контил: -У меня кончилась соль, одолжи пожалуйста по-соседски…
Ли: -Вот уеду я, и как ты будешь без меня?
Контил: -Ну месяца два продержусь, так уж и быть…
Ли: -Ладно, старина, до встречи…
*Они отправились в круиз, новые земли, миры, звёзды – всё поражало и было красивым. Наконец на 10-ый день корабль прилетел на К’бинст всё было согласованно с Федерацией… Но, но не могло же всё пойти по плану, когда Федерация охотилась на ведь в попытке не пропустить шпионов в преддверии организации войны… А на корабле, по глупому стечению обстоятельств, интернациональная команда, включавшая прислугу из Листо и экскурсоводов из Федерации, перевозила контрабандное оружие из Пимбазена, о чём капитан и его люди не знали. 
Так все, кто был на корабле были отправлены в камеры на К’бинсте, до выяснения обстоятельств.*
Глава 69. Пташки в клетке.
09:38 15.03.2018 *Ли и Со были доставлены на К’бинст. О том, кто это знали немногие, потому их отправили в обыкновенную колонию для военнопленных. 
	Лагерь представлял собой огромный бетонный бункер. Металлические решётки камер, скудное питание и двенадцатичасовой рабочий день…*
Сонет: -Да уж, не так я хотела отдохнуть, ещё и почти всё конфисковали…
*Эниси посмотрел на неё и протянул ей шприц*
Ли: -Со, держи…
Сонет: -Эниси, я думаю тебе это нужнее… 
Ли: -Нет, Со… У нас осталось инсулина в лучшем случае на неделю…
Сонет: -Но это не означает, что ты должен жертвовать собой…
Ли: -Я не знаю сколько мы здесь проторчим… А детям нужен хотя бы один из родителей…
Сонет: -Я не могу, Ли… И ты не можешь, я это знаю… Давай тянуть жребий…
*Она взяла соломинку и разломила её на две  неравные части, затем отвернулась и выровняла концы…*
Сонет: -Тяни, Эни… Короткая – счастливая
*Ли потянул: длинная. Сонет нехотя взяла из его руки шприц и приготовилась вколоть… Тут неожиданно в комнату влетел охранник и забрал шприц*
Охранник: -Колюще-режущее запрещено
Ли: -Это лекарство, а не оружие…
Охранник: -Колюще-режущее запрещено…
15:21 01.05.2018 *Неделя… Месяц… Супруги не могли встать с кровати… А местный лекарь разводил руками и говорил, что ничем не может помочь… Не знали в Федерации, как решить их проблему… Спустя полтора месяца в тюрьму приехал Ламан. Это не было связано с супругами Ли, просто был обычный смотр. И наконец в коридоре послышались голоса*
Администратор: -Да, ваше высочество, это казармы…
Ламан: -Клетки все битком… Постойте, а почему в той только двое?
Администратор: -Они похоже чем-то больны, мы стараемся к ним не подходить и никого не заводить…
Ламан: -Дайте взглянуть… *Он подъехал ближе* Ли!? Администратор, вы знайте кто это?
Администратор: -Очередные пимбазенские повстанцы
* Ламан дал ему пощёчину *
Ламан: - Икранель, срочно подготовь корабль, куда угодно, хоть в Пимбазен… 
Икранель: -Но это же… 
Ламан: -Я знаю кто это, а вот Фонсту об этом знать не обязательно… 
Ли: -Шприц…
Ламан: -Какой шприц?
Администратор: -Да полтора месяца назад изъяли у них шприц
Ламан: -Идиоты… Это не инфекция, это диабет… 
Икранель: -А вы так уверены в этом? Хотя… Да, похоже на него… Администратор, а сколько у вас классов образования?
*Наступило молчание… В тюрьмах Федерации работал крайне неквалифицированный и глупый персонал. 
В итоге Ламан всё же отправил двоих полуживых Пимбазенцев в Магвиль, а сам принялся устраивать полнейший разнос в тюрьме…
Он ещё не знал, что это, казалось бы, глупое с точки зрение тактики, но милосердное решение спасёт ему жизнь. Он просто знал, что Ли, в отличии от Ши и Эниси уже не воевал. Они просто тихо и мирно с Сонет жили на Магвиле… 
Да и не до них ему было. Фонст готовил поход к Бетельгейзе. Он хотел организовать генеральное сражение, которое бы разбило в пух и прах Пимбазенский флот… И Ламан уже готовился к отправлению. *
Глава 70. Бойня при Бетельгейзе.
*Эниси было известно о том, что Фонст что-то затевает, потому флот Пимбазена был в боевой готовности. Когда же вечером первого мая на Сильву сели два челнока, Эниси был в шоке увидев истощённых Ли и Сонет. Они были экстренно перенаправлены в самый современный корабль. Квантовый генератор, ионно-плазменные двигатели, новая версия МдКдС, броня из нитронтина, а главное – 4 ядерные ракеты.
Тем не менее прошло чуть меньше недели и с границы поступило срочное сообщение о том, что войска Федерации пересекли границу. Потому к 7-му мая войска Пимбазена были готовы вылететь навстречу.
Фонст же встал на орбите Бетельгейзе. Не выдержал их варп-двигатель, что было нестранным, но стало неожиданным. Тем временем на Сильве готовилась ко взлёту флотилия*
07:33 07.05.2018 Солдат: -Корабль №234 готов к отправлению. Вы уверены, что хотите, чтобы это был флагман? Если так, то я предлагаю дать ему название
Пимбура: -Уверен. А что касательно названия, пока это лишнее. Загружайте ракеты
Солдат: -Есть
Ши: -Я так и не понял, что это за ракеты
Пимбура: -Это ядерные ракеты, Федералы хотят выставить что-то бронированное и нам нужно эту броню пробить
Ши: -И?
Пимбура: -Это Ядерные ракеты. Внутри каждой содержится несколько зарядов плутония и ещё двигатель. Их корабль покрыт «Пимбазенитом» (чем-то вроде нашего нитранитна) но даже он не устоит против этих ракет
Ши: -А почему их нельзя отправить на другом корабле, и почему этот «клоп» - флагман?
Пибура: -Ракеты опасные, а у этого корабля самая прочная броня, если покрыть ею больший корабль, то он не сможет взлететь. Пошли уже, нас ждут на мостике.
*Корабль федерального флота Бубастъер, капитанский мостик. Орбита вокруг Бетельгейзе*
Фонст: -Прекрасное зрелище, не так ли?
Ламан: -Соглашусь, но мне кажется, что это территория Пимбазена. Причём они клялись, что если мы заявимся сюда, то нам не поздоровится
Фонст: -Лам, мальчик мой, всё будет хорошо. Это самый лучший корабль во вселенной
*Сообщение по рации*-Сэр, есть 2 новости, обе плохие: пимбазенцы на подходе и варп двигатель вышел из строя
Ламан: -Фонст, на всякий случай поезжайте к спасательным шлюпкам, я останусь командовать отсюда. Ребята, разберитесь с варпом, на одном дистабилизаторе мы от Пимбазенцев не уйдём.
*12:00 07.05.2018, орбита вокруг Бетельгейзе*
*Пимбазенский корабль*
Солдат: -Сэр, ракеты готовы, мы готовы ударить по мостику
Пимбура: -Подожди, нам нужно ударить не по мостику, а по Фонсту. Он цель номер 1
Солдат: -Принял, приступаю к поиску
*Бубастъер*
Ламан: -Этот малыш идёт впереди, неужели флагман? Ладно нет времени разбираться. Открыть огонь из всех орудий!!!
*В этот момент со всей площади Бубастъера в сторону Пимбазенцев полетели снаряды. Но большое расстояние, отменная Пимбазенская броня и малый размер Пимбазенских кораблей не позволили поразить какой-либо корабль*
*Корабль №234*
Пимбура: -Команда кораблю: огонь не открывать! Команда флоту: Огонь из всех орудий!!!
*В ту же секунду корабли Пимбазенцев начали стрелять из пушек и выпускать ракеты. В скором времени остался лишь Бубастъер, броню которого не смогло взять ни что*
* Бубастъер*
Ламан: -Запрашиваю рапорт о состоянии двигателей
-Двигатель не готов
Ломан по рации: -Фонст, мы не можем пока отступить
Фонст: -Это и не требуется, я слежу за боем, ни царапины на нашем корабле и это меня радует
*Корабль №243*
Солдат: -Сэр, я засёк радиопередачу между мостиком и шлюпкой в правом крыле
Пимбура: -Просканируй всем, что у нас есть
Солдат: -Обнаружена некая сигнатура, состояние сидящее, но там кресел нету
Пимбура: -Это Фонст!!! Корабль, команда: Залп Всеми ядерными ракетами в указанную точку!!!
*Корабль №234 открыл 4 пусковые шахты по углам корпуса. Из них вылетели 4 ракеты и устремились в сторону одной точки. Через 20 секунд произошёл взрыв. В точке попадания зияла пробоина. Корабля был пробит насквозь. Правое крыло Бубастъера отвалилось. В этот момент весь мостик Пимбазенского флагмана ликовал, весь, кроме Эниси*
*Командный мостик Бубастъера*
Ламан: -Все живы? Фонст, ответьте
*Тишина*
Ламан: -Состояние корабля
Система компьютерного оповещения: -Ошибка! Ошибка!
*В этот момент на мостике погас свет и Ламан увидел правое крыло своего корабля, которое летело куда-то в неизвестном направлении. Для него всё было кончено. Так же как и для всей Федерации. На арену вышел новый Ритирстрой и имя ему: Пимбазен*
*Мостик Корабля №234*
Ши: -Эниси, почему ты не рад?
Эниси: -Как-то раз Фонст спросил у меня чем я лучше его, оказалось, что я не лучше, хуже его. Там были не тысячи, не сотни тысяч, там были миллионы невинных Федералов. Я предлагаю назвать корабль «Антээр» (Вечное противостояние)
Ши: -Эниси, ты не тот пимбур, за которого я предал Федерацию, не тот, что точно знал, точно верил в победу и внушал это. На корабле были исключительно военные. И они выполняли свой долг. Так скажите мне, Эниси Фирцино Нильс Зофэ, где ваша ярость, где ваша цель, где вы сами, что стало с вами?
Эниси: -Ты прав, Ши. Я слаб. Теклар, форсировать работу над криокапсулой! 
Тэклар: -Уже не нужно, всё готово к разморозке…
Глава 71. Отец и сын…
17:49 07.05.2018 *Корабль «Антээр» Пимбазэнского флота. Медицинский отсек с бронестеклом. Посередине криокапсула*
Доктор: -Пимбура, вы уверены, что это он? У вашего сына карие глаза, а тут зелёные, это клон.
Пимбура: -Это не важно, преступайте. Главное его не убейте
Доктор: -Так точно
Пимбура: -Ши, я думаю ты захочешь на это посмотреть, приходи в мед отсек №7
Ши: -Через 4 минуты буду, мы будем, все…
Пимбура: -Я думаю не стоит звать всех
Ши: -Я знаю насколько это для тебя важно, Исаак наконец-то будет с нами
*Спустя некоторое время процесс декрионизации был завершён, Исаак Зофэ сделал первые вдохи, открыл глаза. Первое, что он увидел – доктора, стоящего перед ним. В ту же секунду с криком: «Дев мез!!!» попытался придушить того. Но за пару сантиметров до горла доктора его сбила с ног какая-то облачённая в униформу фигура. Это явно была униформа Пимбазенской элиты, так говорил символ на плече, но Исаак в ту секунду подумал, что элита подчиняется Федерации. Из-за чего попытался применить удар, которому его когда-то научил Тао, что подсмотрел его у Эниси Зофэ. Воин перехватил удар и ответил зеркально, но Исаак аналогично уклонился. Выхватив отцовский кинжал Исаак попытался нанести удар по воину, но тот выхватил копию кинжала Эниси Зофэ, и воспользовавшись недоумением Исаака, повалил того на пол. *
Пимбура: -Ши, мать твою, хватит стоять на месте
Исаак: -Кто вы? Я спрашиваю кто вы?
Ши: -Это… Это он, Эниси…
Пимбура: -Эниси Нильс Фирцино Зофэ, если быть точным. А ты стало быть Исаак Эниси Нильс Зофэ?
Исаак: -Исаак, хм… меня так могли называть лишь Тао и Ши. Моё имя Исааи
*Пимбура отпустил его и спрятал в ножны кинжал.
Пимбура: -Я 200 оборотов мечтал встретиться с тобой, хоть услышать. Я очень рад и при этом сожалею, что не смог защитить. Я давно понял, что не достоин управлять Пимбазеном. Я не смог защитить ни себя, ни свою семью, не тебя, Исаак, ни Ниссэ. Я пойму, если ты меня не простишь. Я всё пойму…
*Пока Ши собирался с мыслями Исаак кинулся в жаркие объятия с Эниси*
Исаак: -Отец, я не сержусь. Если бы ты не был достоин освободил ли б ты меня? Смог бы ты стоять сейчас предо мною? Где мама?
*Эниси обнял Исаака в ответ, и по его щеке в первые за много лет покатилась скупая слеза. Он пытался выговорить что-то, но в конце сказал*
Эниси: -Она… Мы не можем её вызволить из ледяного плена, мы не можем… Я столько лет не мог отделаться от мысли, что ты не простишь меня, теперь я боюсь, что не простит меня она… Мне нужно тебе обо всём рассказать… У нас много времени, бесконечно много…
*Отец повёл сына взяв свою трость*
Глава 72. «Сон, ставший явью»
*Наши мысли – наши главные враги. Вы можете возражать мне сколько угодно, но от фактов не убежишь. С другой стороны, вы можете не поверить мне или назвать меня идиотом, и я вас пойму. Но учтите, что мир не делится на белое и чёрное, никогда не бывает чего-то хорошего без чего-то плохого. Но и чего-то плохого без чего-то хорошего. Моё имя Исаак, Исаак Зофэ... *
Эниси: -Я проделал такой путь и наконец-то получил хоть что-то
Исаак: - Пап, ты всё ещё думаешь, что я сержусь. Не терзай себя этим, я понимаю, что тогда происходило. У тебя не было другого пути
Эниси: -Возможно, но я размяк. Размяк и устал, я больше не могу руководить Пимбазеном
Исаак: -Да брось, ты занимаешься этим всю жизнь, по рассказам дяди Тао, это была твоя мечта
Эниси: -И опять… Исаак, ты многого не знаешь. Я давно перестал считать себя достойным. Я привёл народ к тому, что нужно было народу, но какой ценой? Погибли миллиарды невинных Пимбазенцев и триллионы врагов Пимбазена. А итог? Я за всё это время понял, что главное - не звание, не богатство и даже не власть. Главное - это жизнь твоя или врага не имеет смысла. Жизнь – уникальная единица, и мы не в праве забирать её у других, даже если другие хотят отнять нашу. Исаак, я уезжаю на Сильву, заезжай ко мне, Пимбазен твой…
Исаак: -А ты?
Эниси: -А я не вернусь до тех пор, пока не верну к жизни Ниссэ. И, будто, всё идёт так, как должно.

	












Ден Жун, Пимбура! Дев моз, Майтираа Ритиртсой! Дев мез, Пимбазен! 3-ий акт. Глава 1. Серебряная птица в золотой короне…
11:25 08.05.2018 *Корабли победителей вернулись с Бетельгейзе. Ли и Со также уже пришли в себя. Эниси отдал распоряжение подготовить коронацию Исаака, причём чем скорее, тем лучше. 
Через два часа площадь правительства, перед тремя башнями была установлена сцена. Огромное количество пимбазенцев собрались вокруг. И вот заиграл оркестр и на площадь маршем стали выходить солдаты элиты. За кулисами же в это время стояли Эниси и Исаак. *
Эниси: -Мантии не было, но королевская броня тебе идёт, Исаак
Исаак: -Отец… А мог бы ты?
Эниси: -Мог бы что?
Исаак: -Не называть меня моим именем на публику. Я не говорю, что оно плохое, но Исаак… Не звучит по-пимбазенски… Прошу, назови меня Исааи…
Эниси: -Как пожелаешь…
*За кулисы с тростью зашёл Ли…*
Ли: -Теперь мы похожи, брат
Эниси: -Ли, как я рад тебя видеть…
*Исаак бросился в объятия*
Исаак: -Ли, что же с тобой случилось… 
Ли: -Я тоже рад вас видеть. Но вам пора
*На сцену вышли два похожих Пимбазенца. Волосы Эниси были зачёсаны назад, а Исаака свисали побокам, на обоих была похожая форма. Из далека Эниси выдавала лишь трость, в близи же, голубые глаза и черты Ниссэ в лице Исаака. Ли вышел следом. В руках он держал тот самый свёрток, который был найден в развалинах тюрьмы на Сильве.*
Эниси: -Народ Пимбазена, долгие годы я, Эниси Нильс Фирцино Зофэ вёл вас… Но я никогда не был полноправным королём… Теперь же пришло время вернуть власть истинной династии Зофэ. Для меня это отдельный праздник, ведь наконец, спустя столько лет я встретил своего сына. И так, я представляю вам нового короля Пимбазена: Исааи Эниси Нильса Зофэ. Генерал Ли, ваш выход.
*Ли поднёс корону. Эниси взял её и надел на голову Исаака. Бойцы элиты приклонили колено и прижали к груди ножи. Их нитронтин-графеновая броня отливала прекрасным зелёным оттенком на солнце, но несмотря на свою прозрачность, была символом надёжной защиты. Толпа ликовала, Эниси также был рад. Исаак взял копьё и подошёл к микрофону встав в достаточно воинственную позу. *
Исаак: -Моё имя Исааи Зофэ. Я знаю, что меня не было тогда, когда ты, свободный народ Пимбазена, восстал. И я хочу сказать спасибо моему отцу, боровшемуся за свободу Пимбазена, за нашу независимость, за моё возвращение. Генералам Ли, Кришлау, Тао, Косдацу, адмиралам Грасу и Тородэ… И, конечно же, вечному Пимбазену…
*Толпа скандировала: «Ден Жун, Пимбура! Дев моз, Майтираа Ритиртсой! Дев мез, Пимбазен!» (За истинного правителя! За победу Нового Ритиртсоя! За свободный Пимбазен!)
 Эниси подошёл к микрофону и дал отмашку в сторону кулис*
Эниси: -Но не закончиться на этом всё. Так же мы вернули вторую ветвь семьи Зофэ
*Из-за кулис вышли дядя Эниси: Фирцино Вист Зофэ, его жена Фисарэ  с сыном Эниси. 
Толпа ахнула: королевская династия Зофэ на их глазах восстала из пепла. Не хватало лишь одного: Ниссэ.
По окончании церемоний между Эниси и Исааком случился разговор. *
Эниси: -Знаешь, Исаак, я думаю, что мне нужно уйти
Исаак: -В каком смысле уйти?
Эниси: -Теперь у Пимбазена есть истинный правитель… А я могу уйти на покой и посветить всё время Ниссэ… Я хочу вернуть её, Исаак…
Исаак: -Я никогда не видел её, какая она была?
Эниси: -Высокая, голубоглазая и черноволосая… Очень во многом похожая на тебя, по характеру. Я верну её, Исаак, но для этого нужно время…
Исаак: -Я понимаю…  Но…
Эниси: -Ли поможет тебе, наставит на верный путь… А тем временем, мне пора, если понадоблюсь, я буду на Сильве.
Глава 2. Последнее дело…
10:37 09.05.2018 *Исаак постепенно обживал Квампессинскую централь. А у Эниси оставалось ровно одно незаконченное дело…
Ламана в кандалах вели по подземельям Пимбдъасвера. После смерти Бумбастъера военнопленных было крайне много, в том числе и высшие офицеры Федерации. Ши шёл домой после ночного застолья. Конвой, как и полагалось встал и пропустил генерала. И взору Ламана открылось лицо с явно федеральными чертами… И он заговорил на федеральном*
Ламан: -Куда меня ведут? Если на смерть, то мне нужно кое-что сказать…
*Один из конвоиров, крикнул ему по-Пимбазенски*
Солдат: -Молчать
Ши: -Вольно, отведите его в камеру для допросов, я думаю, что это моя головная боль…
Солдат: -Принято
*Ламана отвели в комнату, куда через пятнадцать минут зашёл Ши*
Ши*используя пимбазенский язык*: -И что ты хотел мне сказать?
Ламан: -Вы должно быть гражданин Федерации, Шрин Кришлао, если я правильно помню… Мне правда есть, что сказать, но не вам… Фонст просил передать сообщение лично господину Зофэ…
Ши*первое слово на федеральном*: -Дурак… Тебе не на виселицу вели, а лично к нему… Ты думаешь, что кому-то здесь есть дело до того, кто ты?
Ламан: -Вы давали…
Ши: -Клятву предавшему меня государству… Федералы меня оставили умирать на Сильве, потом взяли в плен Пимбазенцы… И вообще никто не удосужился найти ритиртца создавшего тактику атаки… Если нечего сказать, то я за охраной…
Ламан: -Вы…
*В этот момент в комнату зашли Ли и Сонет… *
Ли: -Ши, Эниси рвёт и мечет. Ты перехватил у него какого-то очень важного военнопленного… Девштраль… Это же…
Ши: -Он самый, хочешь врезать? Я бить не буду, он всё же мальчишка…
Ли: -Зачем? Ты хочешь, чтоб я его убил? Он не столь плох, как ты думаешь…  Нам с Сонет нужно с ним поговорить, а потом мы вместе отведём его к Эниси…
*Ши вышел, а Ли и Со сели за стол*
Ламан: -Тоже пришли поиздеваться?
Сонет: -А ты знаешь кто мы?
Ламан: -Супруги Ли… Эниси и Сонет, кажется… Вы тогда были на К’бинсте
Ли: -Да, мы помним… И искренне тебе благодарны. За Эниси можешь не волноваться, Ши перегибает палку…
Сонет: -Ты знал, что мы родственники?
Ламан: -Нет…
Сонет: -Твоя прабабушка была моей тётей… Так что знай, у тебя есть семья…
Ли: -И… Хотя ладно, я думаю, что об этом скажет Эниси… 
*Ламана вывели из комнаты и привели к Эниси… Он сидел за огромным столом, а в руках его были перо и лист бумаги.*
Эниси: -Ну наконец-то, а то уже пора улетать… 
Ламан: -Мне вам есть, что сказать… Хотя вы, наверное, уже знаете… Но тем не менее клятва есть клятва… Фонс просил вам передать, что Жифэ…
Эниси: -Знаю я про Жифэ… Лучше скажи мне, как так вышло, что ты убил Норста? 
Ламан: -Он мёртв?
*Ламан побледнел и рухнул на колени… *
Ламан: -Но он же… Да я же…
Сонет: -Успокойтесь, Ламан Каале. Да, вы убили отца, но есть нечто важнее…
Эниси: -Довольно проницательно, Со… Снимите с него цепи
Ламан: -Что вы собирайтесь делать?
Эниси: -Подойди к столу…
*На столе лежал лист бумаги, Ламан начал его читать. И в какой-то момент замер*
Ламан: -Никто ничего не теряет? 
Эниси: -Нет, а зачем… Федерация станет союзником Пимбазена. А большее… А зачем кому-то знать, что Федерация ослаблена? Всегда найдётся тот, кто захочет этим воспользоваться, так что да… Нам ничего не нужно, да и не потеряли мы ничего…
Ламан: -Не может быть всё так просто…
Эниси: -Ты просто представления не имеешь, наивный, насколько мы устали воевать… Это ты, мальчишка, ещё не столь давно в руках оружие держишь… А каждый из нас навоевал уже минимум лет 20…
Ламан: -Лет? 
Эниси: -Оборотов, по-вашему. Мы перешли на другое, более удобное летоисчисление…
*Ламан ничего не стал говорить… Ещё раз перечитал текст мирного договора и расписался… После чего отправился на К’бинст, где, как единственный наследник, занял престол. 
Эниси же, довольный тем, что, всё закончилось отправился на Сильву* 
Глава 3. Прошлое не вернуть…
08:25 10.05.2018 *Ли и Сонет спустя долгое время наконец вернулись домой: Миронейсаарэ 10, корпус Рима, этаж 14, квартира 5709… Совершенно обыденная трёхкомнатная квартира: гостиная, две спальные комнаты, кухня, коридор и санузел… Ли плавно отворил дверь и прошёл по коридору… Дети ещё спали, в гостиной же дремала Силь, которая и присматривала за детьми всё это время… *
Сонет*аккуратно толкая подругу за плечо*: -Си… Си…
Силь: -Ой, нет… Я не сплю…. Сонет, Ли? Вы вернулись… Что ж такого произошло?
Ли: -Лучше даже не думать…
Сонет: -Прости, что так вышло…
Силь: -Да ладно, Ши не сильно разозлился… Они предполагали, что Федерация нападёт… Потому сами были в подготовке… Ладно, раз вы вернулись…
Ли: -Да ладно, мы не гоним… 
Силь: -Да нет, правда пора… Тут уже господин Кришлау будет в замешательстве…
Ли: -Ладно, дело твоё… Если хочешь, могу проводить…
Силь: -До соседнего дома? Брось, Ли… Сама дойду…
Ли: -Как знаешь…
*Силь собралась и вышла… А Ли и Сонет остались ждать пробуждения детей… Магвиль был крупнее К’бинста, потому ход времени на нём был другим. Где-то через 2 часа проснулись дети…*
Эрвельс: -Нэ, родители вернулись…
Нэкрия: -Что? Мама, папа, где вы были?
Сонет: -Долгая история, пойдёмте, завтрак уже готов…
*Они сели за стол, и тут в дверь позвонили… Ли встал и, подойдя, открыл дверь…* 
Ли: -Вам что-то ну….
Исаак: -Я хотел предупредить, потом вспомнил, что могу разбудить детей…
Ли: -Какими судьбами?
Исаак: -Просто поговорить хотел, как в старые добрые…
Ли: -Ну проходи…
*Исаак сел за стол*
Исаак: -Здравствуйте…
Сонет: -Эрвельс и Нэкрия, в честь родителей Эниси…
Исаак: -Да уж, все в вас: ваши глаза и волосы, как у Ли…
Эрвельс: -А вы кто?
Ли: -Исаак, мой ученик…
*Исаак посмотрел на Ли и показал скрещенные указательные пальцы, что означало знак вопроса. На самом деле элитные бойцы часто общались подобным образом. Собственно, так Ли и объяснил Исааку, что дети могут не очень хорошо принять то, что их троюродный брат - император…*
Исаак: -Да, так и есть… Ли мне стал кем-то родным
Ли: -Со…
Сонет: -Да… Эр, Нэ, я думаю, что вам пора собираться на учёбу…
*Дети убежали, а Исаак, Сонет и Ли остались на кухне…*
Исаак: -Ты повзрослел…
Ли: -Да ты тоже не стал моложе…
Исаак: -Вы мне кого-то очень сильно напоминаете… Прям вылитая копия госпожи Шэн…
Сонет: -Я и есть госпожа Шэн… Теперь уже Ли…
Исаак: -Ли? 
Ли: -Со не врёт, но… Но тут, всё сложнее. Та госпожа Шэн, которую ты имеешь ввиду сейчас в ссылке на Сильве… Перед тобой же сейчас пимбур, стоявший у истоков сопротивления…
Исаак: -Как интересна порою судьба…
Сонет: -У тебя ведь нет отношений?
Исаак: -Какое там, мне только недавно восемнадцать исполнилось… А к чему вопрос?
Сонет: -Не к чему. Просто интерес, выглядишь подавленно, ваше высочество…
Исаак: -Я просто думаю… Отец улетел… Я не осуждаю его, но… Будто бы можно было бы на годик остаться…
Ли: -Ему было столько же сколько тебе сейчас, когда всё пошло по Дэв…
Сонет: -Ли! Дети могут услышать…
Ли: -Всё пошло не по плану… Я думаю, что это сильно ранило его тогда… И он двести лет пытался тебя вернуть… Ниссэ…
Исаак: -Я ничуть не умоляю того, что он сделал и делает… Мне просто обидно, знаю, чувство слабого, но… Ли, сам-то подумай…
Ли: -Да я понимаю… Но…
Сонет: -Относись к этому проще… Ли, прости, что перебила… 
Ли: -Ничего…
Сонет: -Знаешь, я родилась в очень богатой, знаменитой и влиятельной семье… Мы родились… Мать умерла при родах, а отец… Отец ушёл в руководство концерном Шэн… Ему не было дела до нас: Незес пошёл по пути сотрудника спецназа, а я… Я решила, что Нильс Шэн, мой отец, - лишь жертва Федерации, потому ушла… Даже не так, организовала подполье… Мой учитель по нейробиологии смог совершить чудо…
Исаак: -Я знаю, что он сделал, отец рассказал…
Сонет: -Понимаешь… Вся проблема в том, что ты – единственный ключ к спасению семейства Шэн…
Ли: -Я тебе больше скажу, к новому Ритиртсою…
Исаак: - Но я не Моар Лэ…
Ли: -Верно, ты Исаак Эниси Нильс Фирцино Зофэ…
Исаак: -Последние имя – лишнее…
Ли: -Да брось, Фирцино был великим правитееям Пимбазена… 
Исаак: -Я знаю, что Вист Фирцино Зофэ был первым правителем Пимбазена, а кто такой Фирцино Зофэ
Ли: -А я не рассказывал? 
Исаак: -Нет…
Сонет: -А это случаем не?
Ли: -Фирцино Зофэ – первый губернатор Пимбазена в Ритиртсое, отец Виста и Ниссэ Зофэ… И родной брат Моара Лэ, урождённого Аролэ Амо… 
Исаак: -А Зофэ?
Ли: В переводе с ритирского – «Брат»… У домов Каале и Зофэ – общий предок, и только эти два дома являются по-настоящему королевскими… Остальные – лишь отпрыски крупных феодалов Ритиртсоя… 
Исаак: -А всё же, Ли, чем был Ритиртсой?
Ли: -Во истину это не знает никто… Был и был, сейчас его нету… Лишь маленькие кусочки остались нам…
Исаак: -Так кто же мы? Если мы живём без истории, если мы не знаем откуда мы?
Сонет: -Скорее всего с К’бинста, хотя может и от куда-нибудь ещё…
Ли: -Вообще, быть может Эниси знает об этом больше… Ведь только на Сильве ещё сохранились малюсенькие кусочки истории…
Исаак: -А как же чёрный замок?
Сонет: -Нету чёрного замка, Фонст приказал его разрушить… На его месте сейчас «Анкорэ конкарэ» - парк развлечений…
Исаак: -Давно это было?
Сонет: -Несколько лет назад…
