Глава 31. Что же ты натворил?
10:00 13.08.2010 *Замок на К‘бинсет, комната Фонста. Ламан только что прибыл на планету. Фонст сидел на своём кресле и медленно разглядывал карту. Не отрывая глаз от планов, он начал…*
Фонст: -Ты оставил Адору… Я думал, что ты справишься… 
Ламан: -Простите, Фонст… Я…
Фонст: -Не оправдывайся… Ты отправишься на Паари…
Ламан: -Усмирять Пимбазенъерих Аутоматих? Его же уже, по-моему, взяли под контроль, вчера? Нет?
Фонст: -Я просто уверен, что Эниси решит взять ещё один мир-кузницу, когда поймёт, что Адора в плачевном состоянии…
Ламан: -Я видел фотографии Адоры, они запустили генераторы. И я видел Пимбазенский флот: он был на экваториальной орбите
Фонст: -И?
Ламан: -Для того, чтобы полететь на Паари с Адоры, необходимо выйти на полярную орбиту. А вот, атаковать Магвиль…
Фонст: -Магвиль!? У тебя есть доказательства? Магвиль отдавать Пимбазенцам нельзя…
*Ламан достал из сумки пачку фотографий: флот, Адора – там было всё… *
Фонст: -Тогда ты летишь на Адору…
Ламан: -Есть ещё кое-что… Здесь список всей правящей «верхушки» повстанцев…
*Он достал из сумки огромную папку и положил на стол Фонста. Фонст начал перекладывать дела: Эниси Зофэ, Эниси Ли, Шрин Кришлау… И тут он остановился… *
Фонст: - Сонэ Шэн? Должно быть это какая-то ошибка. Ламан, она жила шесть тысяч оборотов назад… 
Ламан: -Это её далёкий потомок, Сонет Шен… Настоящая госпожа Шэн находится в криостазисе, в Магвиле… После того, как Ли убил Виста Шэна. Я думал вы знаете…
*Фонст ударил кулаком по столу. *
Фонст: -Ли… Свол… Хотя я тоже хотел убить Жифе, но не убил же… Хм, а она так похожа на неё… На Сонэ, почти один-в-один
Ламан: -Почему бы просто не вывести её из криостазиса и не подослать к повстанцам…
Фонст: -Кто такая Сонэ Шэн
Ламан: -Не понял…
Фонст: -Ну почему она сейчас рядом с Эниси
Ламан: -А, вы про Сонет Нильс… Не про Сонэ Макралэс…
Фонст: -У них есть вторые имена? Не суть..
Ламан: -Сонет – дочь промышленника Нильса Шэна. Она с детства обучалась управлению промышленностью…
Фонст: -Можешь не продолжать, Эниси вмиг раскусит подмену. Сонэ было не то что бы совсем умной и образованной… Красивая – да… Просто принцесса – и всё…
Глава 32. О дивный старый мир…
13:23 15.08.2010 *Флот Пимбазена находился на орбите Адоры. Шрин Кришлау стоял на мостике «Нимфа Колапсо». Под ним находилась огромная комната, где сидели солдаты. Шелестели бумаги и скребли карандаши, работали принтеры ЭВМ – корабль прокладывал свой курс до Магвиля. 
В горле Ши пересохло. Он потянулся за стаканом с водой…  В этот момент искусственная гравитация отключилась…*
Ши: -Капитан, в чём дело?
Капитан: -Всё в порядке, просто перезагрузка системы. Нужно было обновить ПО. Команда от Пимбуры…
Ши: -А почему он не предупредил об этом меня…
Солдат*находясь на нижнем ярусе*: -Генерал, вы должны это увидеть.
*Ши взял свою фуражку и пошёл к лестнице. Пимбазенские генералы не носили фуражек, но Ши, как чистокровный федерал не мог отказаться от столь приевшейся привычки. На мониторе одной из ЭВМ красовалась надпись: «Система расчёта переходит в авто-режим, задайте необходимые координаты». *
Ши: -Что у вас тут? Я не знаю… Попробуйте задать координаты…
Солдат: -Так точно…
*Солдат вбил координаты Магвиля. Через 15 секунд на остальных ЭВМ автоматически выставились программы полёта: время работы двигателей, скорость полёта в разных точках, даже частота переключений Мор-Ди-Квантового дестабилизатора. Ши удивился, но всё же отдал приказ перепроверить карты полёта, которые до этого момента считались вручную. За прошлые годы зеркало было уменьшено до размеров обычного телефона. Как раз к такому и подошёл Ши, чтобы позвонить Эниси… Ответа не было долго: минута, две… Ши собрался вешать трубку, но тут услышал до боли знакомый голос…*
Эниси: -Ши, прости, что раньше не смог ответить. Я был чрезвычайно занят. Я думаю, что ты познакомился уже с одной из частей моего проекта…
Ши: -Ты про расчёт карт движения…
Эниси: -Да, Ши, о нём… Ты не представляешь на пороге какого великого открытия мы стоим. То, что карты пути были рассчитаны так быстро – заслуга квантового компьютера…
Ши: -Чего? Какого ещё компьютера? 
Эниси: -Видишь ли, Ши. У нас есть машина, способная просчитывать вероятности событий невероятно быстро… По сути предсказывать будущее…
Ши: -Эниси, я понимаю, что это всё же твоё дело, но может всё-таки стоит управлять государством, а не строить вундервафлю? 
Эниси: -Ох Ши. Никто в здравом уме не управляет государством в одиночку. Есть целое министерство, которое этим занимается. Да, за мной абсолютное право на управление, но в этом нету необходимости: всё делает правительство…
Ши: -По-твоему я не знаю…. Но я о другом, ты делаешь какой-то непонятный проект… Абсолютно непонятный, да, он может «рассчитать» карты траекторий, но ты сам сказал, что это предсказание…
Эниси: -Три, два, один…
*В дверь постучали*
Солдат: -Разрешите?
Эниси: -Входите…
Солдат: -Все координаты абсолютно верны…
Ши: -Ладно, Эниси, я понял… Но теперь мой путь лежит на Магвиль.
Эниси: -До встречи, Ши…
*Корабль запустил двигатели. За ним полетел весь флот. Сначала двигаясь медленно, корабли набирали скорость, пока не включились дестабилизаторы. В этот момент корабли вытянуло в спагетти, а через мгновение они пропали. 
Через пять часов Пимбазенцы были у Магвиля. Огромная планета встречала их своим видом. Вокруг кружили конвои, но остановить флот Пимбазена они не были способны. «Нимфа Колапсо» приземлилась на возвышенности близ района №153. Ши смотрел в иллюминатор: светило солнце и асфальт блестел после прошедшего дождя… Он знал, что скоро эта земля будет полита кровью. В его распоряжении находилось 15 миллиардов солдат… * 
Глава 33. Пришёл, увидел…
17:47 01.09.2010 *Войска Федерации давно прибыли на Магвиль. Ламан сидел в штабе. Уже было известно место высадки Пимбазенцев, была известна и численность. В голове Ламана как свинцовая дробь по ведру стучала мысль: не отдать Магвиль, не отдать Магвиль… Федерация окапывалась. Вокруг Пимбазенского плацдарма выросли валы, окопы и дзоты. Никто не собирался отступать и давать слабину.
В самом центре плацдарма находился флагман, рядом стояли транспортные корабли. Армия Пимбазена выстроились в квадраты и стояли с винтовками наизготовку. Танки были загнаны в ангары, под землёй рылся ангар для самолётов, строилась ВПП. Ши сидел на мостике «Нимфы Колапсо» *
Ши: -Си, можешь отправится на Сильву?
Си: -А что случилось, почему? Мы взяли уже Адору, разве ты не хочешь, чтоб я увидела это?
Ши: -Си, ты же умный человек… Адору разнесли ещё до того, как мы туда прибыли, за неё не сражались… За Магвиль прольётся кровь, много крови… За детьми должен кто-то проследить, если что-то произойдёт…
Си: -Опять ты остаёшься там, где тебе не место. Я вспоминаю каждый вечер нашу квартирку на К’бинсте… Ещё до войны с Пимбазеном, ты же помнишь как мы тогда жили?
Ши: -Помню, Си, помню. Я сам устал воевать… Но ты же понимаешь, что от войны не убежишь… Когда Пимбазен победит, мы переедем на К’бинст…
Си: -Дело не в месте, а в спокойствии, в мирном течении жизни, лучше на Сильву, там тише всего…
Ши: -Тогда на Сильву, Си… Но сейчас нужно чтобы ты уже была там. Если я погибну, то ты должна об этом сообщить детям… Как быстро летит время… Они уже такие взрослые…
Си: -Но…
Ши: -Война – это зло в чистом виде, Си. Ты единственное, что у меня действительно есть… Не заставляй меня лишаться всего…
Си: -Но по той же логике, если погибнешь ты, то всего лишусь я… 
Ши: -Да, знаю… Я не знаю Си… Мне нужно подумать…
*Ши и Си не спали уже шестой день. Си села на кресло и за пару мгновений уснула. Ши взял её на руки и перенёс на диван. 
После чего он подошёл к столу, сел на стул и склонился над картой. В его глазах двоилась граница по которой выстраивался фронт. Он думал о Си… С одной стороны она не должна была погибнуть, он бы это себе не простил… С другой стороны Си была права, Ши для неё – это всё, как и она для него… 
Глухой звук упавшего на пол тела раздался на палубе - Ши уснул. Солдаты подумали, что Ши умер, но он дышал. Переутомление настигло генерала. 
Ламан отдавал себе отчёт, что Пимбазенцы усиливают свои позиции, но нужно было подождать хотя бы до темноты, чтобы напасть неожиданно. Так атака была назначена на 07:00 02.09.2010, на время, когда на Магвиле была полночь. *
Глава 34. Битва при Мараайкаарэ
07:00 02.09.2010 *Наступила полночь. солнце зашло за горизонт. И стояла гробовая тишина. Замолкли птицы. Мицерн и Гофия, спутники Магвиля, взошли на небе. Не было ни единого облака, не дул ветер.
	Канонада артиллерии федерации разразила небо, будто рухнули на планету её луны. Армия федерации двинулась вперёд, ближе и ближе подходя к оборонительному кольцу плацдарма Мараайкаарэ. 
Это было неожиданно, но ожидаемо. Войска Пимбазена были подняты. Из ангаров выкатились танки. Артиллерия начала бить в ответ. И столкнулись две армии на реке Тцелия Тронеза. 
Битва стала бойней. Мицерн утонул в багровом. В реку выпал кровавый дождь. Через час Федерация отступила к своим оборонительным позициям. 
Пимбазенцы не были оттеснены ни на метр, но нельзя было утверждать, что для них это битва не была чудовищной. Обе стороны достигли паритета в жертвах: 4 миллиона с каждой стороны. Магвиль не был Адорой, и за него ещё предстояло пролить немало крови.*    
	08:20 02.09.2010 *На Сильве царил обыденный покой: в замке Зофэ правительство налаживало коммуникации между освобождёнными планетами, текла река Таммарика. Лишь на платине Наэль-Зо шла работа.*
Эниси: Сонет, ты очень кстати, встань за пульт
Сонет: -Эниси, у меня нету времени, Голантейрия…
Эниси: -Я знаю, что я им нужен для подписания документов. Пусть подождут несколько минут. Нужно запустить «Компьютер»
Сонет: -Эниси Зофэ, очнитесь!!! До замка три часа поездки. На контингент на Магвиле напали. 
Эниси: -На плотине вертолёт, долетим за час. А тут буквально несколько минут работы.
Сонет: -Что сделать?
Эниси: -По моей команде ты введёшь «Ликратцико Мораворэ Тао»
Сонет: -Это какой язык?
Эниси: -Пимбазенский, до преобразования 792-ого оборота…
Сонет: -Извращение… Ладно попробуем
*Эниси ввёл с первой клавиатуры какие-то команды и прильнул к манометрам и гальванометрам. Зажужжали какие-то механизмы. Стрелки на манометрах дёрнулись. Амперметр показал 200 ампер. *
Эниси: -Давай!!!
*В эту секунду свет погас на всей дамбе. *
Эниси: -Он заработал!!! 
Сонет: -Кто он?
Эниси: -Квантовый компьютер, с интегрированными кремниевыми сопроцессорами. Скоро он станет искусственным интеллектом. А теперь полетим.
08:30 02.09.2010*На Магвиле солдаты наконец-то смогли привести в чувства Шрина Кришлау. *
Ши: -Доложить обстановку
Солдат: -Потери 4 миллиона личного состава, из них 1500 офицеров. 
Ши: -Потери противника?
Солдат: -Аналогичны. Потери в технике отсутствуют
Ши: -Границы?
Солдат: -Неизменны
Ши: -Ввести в строй элитные войска, перегруппировать армию из блоков 100 на 100 в отряды 10 на 10. Проверить состояние аэродрома. По готовности поднять самолёты, ударить в авангард
Солдат: -В авангард?
Ши: -Да, авангард посыплется сразу. Если ударим в боковые секторы, то авангард ударит сбоку, но если пойдём в лоб, то спозиционированная  артиллерия ударить по нам не сможет… Столько лет прошло, а тактика у них всё та же. Они отпугивают авангардом, а потом съедают заживо.
Солдат: -Принял
Ши: -Привезите генерала Ли…
Солдат: -Он на Сильве, отстранён от командования…
Ши: -Я знаю, мы это сделаем в тайне от Эниси… Ли нужен нам, я не могу в одиночку руководить всеми… 
Глава 35. Прошлое не вернуть…
15:18 02.09.2010 *Фонст находился в замке на К’бинсте. Он обыденно пил вино сидя в своём инвалидном кресле. Перед ним стояли солдаты. С виду они напоминали пимбазенскую элиту: блестящие доспехи, мечи по обеим сторонам, лишь федеральный шеврон выдавал в них личную гвардию Фонста *
Фонст: -Мало, мало, мало!!! Пимбазенцы выставили свою элиту против нас и в щепки разнесли армию. Вы должны также сделать с их армией.
Советник: -Ваше высочество, может всё же не стоит, они же обычные пимбуры…
Фонст: -Вот именно, это пимбуры, то есть в их жилах течёт пимбазенская кровь. Почему мне показывали зарисовку событицй на Адоре. Я слышал рассказы Ламана, солдат. То, что там произошло никак, как бойней не назвать. Мы потеряли несколько армий, по глупости генералов, которым я и Ламан выражали глубочайшее доверие. Пимбазенцы рвут нас, а они, они способны ровно так же разнести в пух и прах пимбазенцев. «Ворхемарза форё, гестрэйс штритэ»… 
*Спустя несколько часов в покоях Фонста*
Ламан: -Обоюдные, внезапность сыграла свою роль… 
Фонст: -Это да… Я знал, что план сработает. Учись, мой мальчик
Ламан: -Милорд…
Фонст: -Фонст. Мы всё же родственники, так что зови меня так…
Ламан: -Фонст, я перебирал архивы и нашёл запись из дневников вашего брата. После того *он посмотрел не инвалидное кресло*… Он торжественно клялся уничтожить, поработить Пимбазен, почему он передумал?
Фонст: -Жифэ? Жифэ вечно был хуже меня, двуличие и переобувание на ходу. Когда он понял, что можно договорится, то пошёл договариваться. Он бы потом просто взял Пимбазен тихо и быстро… Семья Каале никогда не славилась честностью, иногда даже между братьями... Вспомнить хотя бы убийство Моэра Лэ, знаешь кто подстроил его? Брат Вист Фирцино Зофэ, его сестра Ниссэ Фирцино Каале, и, что естественно её муж Шрин Каале. И Эниси об этом точно знает… 
	Вонзить нож в спину брату… Я не чуть не оправдываю себя… Я тоже много чьих голов перешёл, но Жифэ… Ой как удивится наш с тобой визави, узнав, что его союзник – двуличная крыса. Ты бы знал, как Пимбазенцы ненавидят таких…
	Послушай, Ламан… Я оптимист, но иногда нужно брать во внимание, что не всегда всё идёт по плану. Запомни, Эниси в первую очередь убьёт меня. Если мы проиграем, отдайся Пимбазенцам, ради всего прошу. Ты должен будешь рассказать ему всё, тогда я буду отомщён, а Жифэ получит по заслугам…
	Пообещай старику, прошу
Ламан: -Мы не поиграем…
Фонст: -Клянись…
Ламан: -Клянусь…
Глава 36. Актёры театра боевых действий…
03:47 04.09.2010 *Под покровом ночи, в строжайшей секретности Эниси Ли прибыл на Магвиль. Это было рискованно: с одной стороны, войска Федерации с превеликим удовольствием убили бы один из символов Пимбазена, с другой, Эниси так же мало вероятно был бы рад такому действию со стороны Шрина Кришлау. 
Ли взошёл на флагман пимбазенского флота. На нижних палубах солдаты чистили ружья. Он прошёл дальше. В конце его ждал лифт, который довёз его до мостика.  Ши и Си сидели за столом и обедали, рядом с ними была элитная гвардия. *
Ли: -Они подчиняются тебе?
Ши: -Нет, Эниси… Потому они и здесь
Ли: -Но они же…
Ши: -Если он спросит, то да… Но так у них другое задание: охранять меня
Ли: -Ладно, тогда к делу
Ши: -Видишь ли, Ли. Я не в силах в одиночку воевать против них. И никто не в силе. Мы с Си отправимся на Терру, и выберем из двоих подопечных лучших. Они встанут во главе армии…
Ли: -Может лучше взять Сонет? 
Ши: -Нет, я не думаю, что Эниси не заметит её пропажи. Ли, суть такая: пока я буду на Терре, ты должен взять на себя командование.  Федералы провоцируют нас идти в обход. Они так всегда делали, но бить нужно в авангард.
*Ши надел фуражку, взял под руку Си и пошёл к кораблю на котором прибыл Ли.
Новоприбывшего генерала терзала мысль: «Не чисто это дело, не чисто»… И тут Ли вспомнил, про своих «белых сквижей», про элиту Пимбазены. 
Если Шрин был прав, то армия Пимбазена разнесла бы в пух и прах Федералов, но если он ошибся… Нужен был запасной план, и им стала горстка элиты. Тысяча Пимбуров, не одним больше, не одним меньше. Они стояли перед Ли.*
Ли: -Ну что ж, дети мои, повоюем?
Солдаты*в один голос*: -Так точно, дядя Ли…
Ли: -Как давно я этого не слышал…
*На К’бинсте разгоралась заря. Фонст открыл глаза. Каждую ночь ему снилось то, как Эниси презренно смотрел на него погружаясь в небытие, сохранив свою честь. Как Вист Шэн доставал из кобуры револьвер и целился в Жифэ, а Жифэ выстрелив в ответ отправил рикошетом пули в беззащитную Ниссэ. Фонст мог долго ругать Ли за убийство Виста, но Фонст сам сильно изменился с тех пор. С каждым днём в зеркале он всё больше видел не гения, перехитрившего всех, а побитого жизнью старика-инвалида. Он не хотел больше воевать. Возможно даже ему было безразлично на судьбу Федерации, но с другой стороны Фонст не был дураком и прекрасно понимал, что если Пимбазен возьмёт Федерацию, то Пимбура не станет устраивать церемонии прощания. Судьба Императора Федерации будет решена за считанные часы, если не секунды. 
Фонст встал с кровати и посмотрел на принесённые недавно Ламаном карты. Армия федерации готовила её излюбленную ловушку. Превозмогая адскую боль от неподконтрольных ног и общую усталость Фонст перелез в кресло.*
Фонст: -Позовите Ламана!
*Через несколько минут в покои зашёл Ламан. *
Фонст: -Перегруппируй армию
Ламан: -Что?
Фонст: -Они ударят в авангард, направь пушки в сторону атаки
Ламан: -Все всегда били во фланги
Фонст: -Потому что все идиоты, без шуток. Я просто уверен, что Пимбазенцы ударят в авангард нашей армии. Во-первых: один из их генералов – Шрин Кришлау. Именно он придумал эту тактику. Во-вторых, Пимбазенцы показали, что никогда не действуют сломя голову. Всегда всё продуманно, просчитано. Вспомни Адору. Да никто бы в здравом уме не подумал, что мы пойдём тем путём, а кто-то из них подумал. 
	Я рассматривал фотографии с тех мест. Ламан, это элитная армия. Вы не просто столкнулись с горсткой солдат, вам навстречу вышли лучшие из лучших. 
Ламан: -Но…
Фонст: -И в-третьих, напасть на авангард Пимбазенцам проще, благодаря высоте
Ламан: -Принял, выполняю
Глава 37. Во мне давно горело пламя…
*  На Сильве началось утро. Сонет собирала вещи. С Адоры наконец-то привезли учёных, которые смогли заменить её на Нитлений-Нитариумовых рудниках. Сонет была учёным, но в первую очередь она была воином. Она хотела быть с Ли, с её Ли, который был готов умереть за неё… И она была готова… Эниси прервал её грёзы. *
Эниси: - Сонет, у меня есть две новости…
Сонет: -Предположу, что хорошая и не очень…
Эниси: -Как же вы проницательны, госпожа Ли… Знаешь, начну с хорошей: спустя долгое время нам удалось завербовать Трена Косдацу. Это должно облегчить атаку на Магвиль…
Сонет: -Очень рада, но я спешу…
*Он посмотрел на чемодан Сонет … *
Эниси: -Его сейчас там нет…
Сонет: -С чем-то ещё нужно помочь?
Эниси: -Ты думаешь, что я тебя тут насильно держу… Я звонил Шрину Кришлау, запрашивал доклад об обстановке, но вместо каюты Ши я увидел густой сосновый бор… Ли на Магвиле, Со…
Сонет: -Тогда я лечу на Магвиль…
Эниси: -Да ты с ума…
Сонет: -Куда Ли, туда и я… Мне надоело, что ты нас постоянно разделяешь…
Эниси: -Ли – военный
Сонет: -Как и я. Прекрати думать за нас с Ли. Наша судьба в наших руках. Я понимаю, что Ниссэ для тебя была невероятно важна… А её утрата была крайне болезненна… Но не думаю, что она бы оценила такое… Ты задумывался о том, что у твоей сказки может не быть счастливого финала? Я задумывалась о нас с Ли, и не раз. Потому и хочу к нему, чтобы хотя бы быть с ним сейчас… 
Эниси: -Может ты и права, не стоит потерявшему всё пимбуру учить жизни тех, у кого есть шансы…
Сонет: -Ох Эниси, я ни это имело ввиду. Мы вернём её, и вернём Исаака, но пока… Пока не мешай хрупкому счастью семей Ли и Кришлау…
Глава 38. А я Вам говорил…
15:17 12.09.2010 *На Магвиль сел челнок. Видевший это Ламан хотел отдать приказ об открытии огня, но потом подумал: «Глупо считать, что кто-либо из управления Пимбазена стал бы так рисковать, скорее всего это почта». Это же подтверждала и окраска челнока. Однако на площадке, куда он приземлился дежурила Пимбазенская элита. Первый, кто подбежал к челноку был Эниси Ли. 
Грузовой отсек открылся, и оттуда вывалился скафандр…*
Ли: - Сонет, зачем? 
*Полёт длился слишком долго, потому Со была ели живой. Ли снял со скафандра шлем и понёс Со в медблок. *
Ли: -Ох, моя дорогая… Могла бы не устраивать мне таких «сюрпризов».
*На Магвиле уже было позднее утро. В медблоке было пусто, но Сонет была сразу же принята, и врачи начали её спасение*
Ли: -Так, ладно, теперь Федерация…
*Ли взошёл на мостик и посмотрел на высоты, на которых стояла армия Федерации. Слева, справа… Там был лес, что позволило бы скрыть элитную дивизию Ли. Да, основной удар Ли действительно хотел направить в лоб, но не совсем так, как то сделал бы Шрин.*
Ли: -Так, лейтенант…
Связист: -Слушаю
Ли: -Когда я по рации прокричу «Дев Мез, Дев Моз, Ден Жун» телеграфируй армии наступать вплоть до реки…
Связист: -До реки… Затем? 
Ли: -Затем я сообщу, если не сможешь со мной связаться, то командуй отступать армии на исходную. Да, и передай вот это Сонет Ли, если я не вернусь
*Он передал письмо*
19:00 12.09.2010 *На Магвиле горел полдень. Доспехи элиты были начищены до блеска. Танки элиты стояли в засаде ещё с прошлой ночи. Ли разъяснил чётко каждому солдату что он должен будет сделать. Каждый из тысячи солдат знал, что его ждёт. *  
Ли: -Дев Мез, Дев Моз, Ден Жун!!!
*Армия Пимбазена в мгновение оживилась и пошла единым валом в наступление. Элита же, под её прикрытием проскользнула в лес и форсировала реку. Всё шло согласно плану Ли.*
Ли: -База, держать позиции
Связист: -Принято… Армия в позиции «оборона»
*По разным берегам реки встали две армии. Ламан посмотрел на это. В его голове сложилось чёткое понимание, что Пимбазенцы готовятся к форсированию реки, и просто ищут подходящие время и место. *
Ламан*на весь командный пункт*:- Форсировать Тцелия Тронеза, ударить по Пимбазенцам…
Генерал: -Но милорд, наша артиллерия не сможет поддержать их 
Ламан: -Так подтащите её ближе к линии фронта, они не должны форсировать эту речонку
*Элита села в танки и завела моторы. В этот момент Ли пришло сообщение*
Связист: -Генерал, артиллерию перетаскивают ближе к фронту
Ли: -Да? Идиоты. Отводи войска на промежуточный рубеж, как только полетят первые снаряды. 
Связист: -Принял, выполняю
Ли: -Дети мои… В атаку!!!
*На фланге плацдарма послышалась стрельба. Ламану было сразу же доложено об этом. *
Ламан: -Какая стрельба? У них все солдаты в долине реки…
Генерал: -Может стоит эвакуироваться
Ламан: -От куда, мы далеко от них? Параноик старый, ты с чего взял, что они дойдут до сюда?
Генерал: -Я про армию
Ламан: -Чепуха, они нас просто отвлекают, сейчас бросим силы во фланги и авангард ударит…
*Танки заехали на плацдарм. И им открылись огромные пушки. Перед танком ли ехал грузовичок. *
Ли: -О, снабжение. Стреляй, наводчик, стреляй.
*Грузовик взорвался от попадания снаряда. Танки поехали к стрелявшей по отступавшим Пимбазенцам артиллерии. Огромные пушки трёхсотого калибра хорошо поливали осколками поле боя, но не могли ничего противопоставить танкам. *
Ли: -В атаку, форсировать реку, пойти в авангард!!!
Связист: -Так точно!!!
*Снова волна пимбазенцев пошла вперёд. Войска Федерации сначала пытались сопротивляться, но когда начала работать пимбазенская артиллерия, а Федеральная не ответила, фронт рухнул. Река была форсирована и уже по окопам бежали солдаты Пимбазена. С другой стороны Арьергард был перекрыт танками. Ли разгорячился отстреливая технику противника. *
Ли: -Поднимайте самолёты с бомбами, нужно довести дело до конца… А это что?
Связист: -Выполнять?
Ли: -Да… Конец связи…
*Ламан понял, что совершил ошибку, потому были выкачены из ангаров недавно построенные федерацией танки: 400 против 250 Пимбазенских… Не думал об этом Ли, но после первого же выстрела успокоился: Пушки Пимбазенцев прошивали два танка насквозь, в то время, как танки Ламана могли разве что сбить гусеницы танкам Ли. Со спины подошёл Авангард Пимбазена. Сражение было выиграно, началось окапывание. Главные же герои тихо и мирно уехали ремонтировать свою технику. Ни один солдат элиты не желал славы, они просто защищали своё государство, и лучшая им благодарность была ещё одно сражение. Но было рано нападать, нужно было всё продумать. В первую очередь нужно было куда-то деть миллион плоенных солдат, лишь десятая часть от изначального гарнизона. *
Глава 39. Не гаси свечу, проливая свет…
05:00 13.09.2010 *Сеанс видеосвязи Ли и Эниси.*
Ли: -Он ошибся, Эни… Ши ошибся…
Эниси: -И? Дальше что, Эни?
Ли: -Я не знаю, нужен кто-то другой в командовании. Шрин прекрасный тактик, прекрасный стратег. Но они с Фонстом мыслят в одной парадигме, а Фонст уже не раз показал, что на шаг впереди нас. Нужно быть непредсказуемыми… Нужен другой генерал, быть может, даже ты
Эниси: -Брось, я некудышный генерал. Я недальновиден на фронте. Да, с политикой проще, но не на фронте…
Ли: -Тогда придётся поставить кого-нибудь из элитных войск. Ши как раз набирает генералов…
Эниси: -Успеть бы… 
Ли: -Ты о чём?
Эниси: -В наших жила, Эни, что в твоих, что в моих течёт королевская кровь. Это не делает нас особенными, как людей, но для федерации из-за этого мы – цель номер один. Хотя, если вспомнить историю, то на самом деле ни Фонст, не ты, не я воистину не короли…
Ли: -Зофэ?
Эниси: -Много, много, много лет назад, как ты знаешь, была гражданская война. С одной стороны бились войска легитимного короля Моара Лэ, с другой – партия «Федералов». Ритиртсой устоял, победил Моар, но… Но не всем это нравилось… 
	Скажем так, Эни, это наша древняя тайна. Это великое проклятие семьи Зофэ… Скорее всего тётушка Корахэ не успела тебе это рассказать. Вист Фирцино Зофэ – первый Пимбура Пимбазена, экстренный правитель Ритиртсоя после смерти Моэра Лэ. Шрин Каале – председатель правительства Ритиртсоя, первый правитель Федерации. Ниссэя Фирцино Каале – сестра Виста и жена Шрина. 
	Эта великолепная троица и устроила сначала гражданскую войну, а потом и убийство Моара Лэ, причём всё у него под носом. 
	Мы не короли, Эни… Потомки обычных граждан, которые захотели власти. Единственные, в чьих жилах течёт… Текла королевская кровь – чета королей и принцесс Жистонэса, а Ниссэ – последний представитель её… 
Ли: -А как же?
Эниси: -Они застрелились, это вполне в духе семьи Гильо… Исаака, возможно, тоже носитель королевской крови…
	Так что вот, Эниси… Ты теперь знаешь… Жаль я не успел рассказать об этом Тао… Анароэ Зофэ…
Ли: -Не жалей о прошлом, жалей о будущем, которое можешь потерять…
*На мостик вбежал солдат*
Солдат: -Генерал, она очнулась….
Ли: -Прости Эниси, мне пора. Прощай
Глава 40. Я не права?
* Сонет лежала на кушетке медблока. Ли влетел туда словно пуля и сел рядом* Сонет: -Ли…
Ли: -Со, зачем было так рисковать? Я был уверен, что мы договорились тогда…
Сонет: -Ли, ты сам то в это веришь? Веришь в то, что ты бы улетел с этой злосчастной планеты?
Ли: -Нет, Со… Я давно уже мало во что верю, да и почти ни на что не надеюсь… Быть может, ты даже единственное, что у меня осталось… Мы воюем четвёртый год. Смерти, смерти – кругом одни трупы, а главное, что всего из-за пары планет, Со… Пимбазен – это две галактики, а мы захватили 5 или 6 систем…
Сонет: -Я тоже, Ли… Я соскучилась… Я устала…
Ли: -Со, ты же очень умна, ты же знаешь, что войну я прекратить не могу…
Сонет: -Я и не требую от тебя этого… Просто будь со мной… А лучше… Ли, полетели на S-03… Уедем в самый далёкий уголок, спрячемся от войны, от… Да что я несу…  Много лет назад называла Незеса трусом, а теперь сама призываю прятаться…
Ли: - Мы уедем, как только я смогу, уедем, Со… Я с 793-его оборота не знал дня без войны. Когда всё началось, мне было 17… 
Сонет: -А потом ты узнал, что Сонэ Бонтропэ выходит замуж за Виста Шэна… Я знаю…
Ли: - Откуда? 
Сонет: -Ох Ли, ты старше меня на 2 года, но как ребёнок… Насколько же ты живой и наивный… Эниси мне сказал, причём чуть ли не при первой нашей встрече… Насколько сильно ты её любил? Только честно, Ли…
*Ли посмотрел на Сонет и опустил голову… Было очевидно, что ему больно вспоминать о своей первой любви, но всё же он ответил… *
Ли: -Со… Поверь мне, я её не любил… Это была… Скажем, влюблённость… Тебе будет неприятно это слышать, но всё же это факт. Сонэ не была очень умной. Принцесса Номесдраля, причём ещё и четвёртая дочь… И тут, чистокровный принц Пимбазена и Листо делает тебя предложение… Как тут устоять…
Сонет: -Погоди, ты принц двух ветвей?
Ли:- Трёх: Пимбазена, Листо и Гитри… Пимбура, об этом знает…
Сонет: -Но Листо и Гитри не были захвачены Федерацией?
Ли: -Не, там сидели мои родственнички… Отец сбежал оттуда и поклялся больше в эти царства Садома и Гаморы не возвращаться… 
Сонет: -Но у тебя…
Ли: -Нет королевских замашек? Да… Скажем так, мы жили не на Сильве, а в центре Магвиля, в обычной квартире, среди обычных пимбуров… Так просто совпало, что в момент начала войны мы поехали на Сильву. Отца пристрелили партизаны из-за его акцента, а мать умерла от диабета… Войска Пимбазена спешно отступали. Мне был дан выбор: взять оружие или умереть… Нас квартировали в замок Зофэ… И тут меня увидел Эниси… 
Сонет: -Мне жаль… Ты столько лет об этом не говорил… Почему?
Ли: - А что бы это изменило? Со, я обещаю, что после я не возьму больше в руки оружие… А пока, дорогая, отдыхай… 
*Он вышел из медблока и пошёл на мостик, бурча себе под нос*
Ли: -Порой главные герои войн и истории не солдаты, а их жёны… Десять дней в скафандре без еды и воды… Когда всё кончится, мы полетим на край Содружества. Туда, где никто не будет знать о том, кто мы…
