<!-- part: 014 | chars: 344654-371050 | bytes(utf8): 615714-663119 -->
Глава 4. Реквием
15:38 10.05.2018 *Война для Федерации закончилась плачевно… Казалось бы, какая война? Одна битва, одно поражение, без аннексий, без контрибуций… Но… Но потеря главного идеолога, главной фигуры стала шокирующей… Ламан видел застой, бюрократию, богатых вельмож и нищих крестьян, пролетариев: стоило ещё чуть-чуть подлить масло, и Федерация бы сама стала, как Пимбазен в 6000-ом (2006)… Требовались реформы, требовались ресурсы… 
	В этот день тело Фонста доставили во дворец. Ламан восседал на том троне, не котором Жифэ вёл беседу с учёным об устройстве МдКдС… Наконец он встал и пошёл на улицу, где был расположен гроб…*
Ламан: -Мы не будем его хоронить, как все… Это великий войн, и он заслуживает древнего обряда Штрохаф гелаэ…
Советник: -Вы уверены?
Ламан: -Для Пимбазена Фонст – это зло в чистом виде… Но я знаю, чего он хотел… Фонст хотел создать новый Ритиртсой, создать единый, невероятно мощный кластер… Вернуть силу К‘бинсту… Я думаю, что он этого достоин быть похоронен, как хоронили Ритирских воинов…
*Через несколько часов на площади перед замком был сложен огромный костёр. Перед ним были выложены два костра по краям встала королевская гвардия, которую в своё время муштровал Фонст… Солдаты вскинули копья под 45 градусов. Подожгли боковые костры, из которых начали выкидывать тропинку 100 метров красных углей… Через какое-то время углей скопилось достаточно.
Погода была не лучшая: шёл ливень, но разве это могло помешать? Нет… Ламан снял обувь и поднял тело Фонста…*
Ламан: -Я убил отца, так пускай хоть деда я смогу похоронить с почестями…
*Он вступил на угли: боль была адская, и чтобы не кричать без повода, Ламан начал выкрикивать строчки, рифмующиеся на ходу….*
Ламан: -Корлеваль, омирес, коминорэн(Я – убийца, один, недостоин…)
Лекотран. Орлевоз, хейменэ (Я ничтожен… Я скован, в узде…)
Жин кемано, о’путро… Хейпонэ (Я утратил, что было… Покоен,)
Жён лифаго, о гото номэ…(Шанс последний о завтрашнем дне…)
*Боль усиливалась, он плакал, но продолжал*
Жин хомадос, апрост, ног енаро(Я пою и мне грустно, но так уж,)
Опикрос жин лефаго фрое,(Суждено мне остаться в огне…)
Хармо ёмстэ, апрост жин хейпонэ (Будто всё решено, и я в усмерть,)
Комикронэс бистольто айнэ…(Упиваюсь оставшись в вине…)
Жин атрольд, корлева, а’льконтротес (Я разрушил, убил, изнечтожил…) 
Жин модорос жино отэнрэ(И не в силах себя я простить)…
Порлеворэ, атрольд орнижинос, (И мой дом разрушается, может)
Корлеворэ корфальт хейпонэ… (То, что сгинуло, трудно убить…)
*Ламан дошёл до главного костра и положил тело Фонста на пьедестал*
Ламан: -Мы видимся в последний раз… И да, я сдержал обещание… Штрохаф гелаэ!!!
*В этот момент огонь был перекинут на костёр и тело Фонста объяло пламя… В голове Ламана был лишь монолог: «А зачем вся эта вечная война? Она забирает жизнь за жизнь, грабит каждый дом, в который заходит… Зачем всё это? Уже более 7000 оборотов идёт вечная война… Мы же ведь один народ… Мы – братья и сёстры, ритиртцы… Не важно кто ты: федерал, пимбазенец, листо, жистонесцес… Мы произошли от одного народа…» Ламан сидел перед костром, будто в трансе… Он не заметил, как его взяли и положили на носилки, как отнесли в тронный зал. Он очнулся лишь к следующему дню, от звонка по «Зеркалу»… Он подполз к кнопке и нажал на неё… Из зеркала послышался голос*
Исаак: -К’бинст?
Ламан: -Да, замок Каале, кто спрашивает?
Исаак: -Моё имя Исааи, мне нужен Ламан Каале, не мо…
Ламан: -Я – Ламан Каале, юноша, откуда у вас доступ к правительственной частоте?
*Исаак слегка был шокирован, но потом решил начать по-другому. *
Исаак: -Моё имя Исааи Эниси Зофэ…
*Ламан протирая глаза и пытаясь сесть с трудом спросил *
Ламан: -Вам что-то нужно? Если так, то говорите прямо, я не в том, состоянии, чтобы слушать долгие речи…
Исаак: - Хорошо, прямо, так прямо: я хочу устроить раскопки на месте Анкорэ конкарэ…
Ламан: -Чёрный замок?
Исаак: -Он самый…
Ламан*наконец сев перед зеркалом*: -А зачем Пимбазену он понадобился 
*Ламан задумчиво посмотрел на своё отражение в зеркале. На секунду ему показалось, что он увидел Норста Каале… И он вспомнил, он вспомнил последний день чёрного замка… Исаак вещал о том, как важно звать свою историю, но Ламан не слушал… В какой-то момент он прервал Исаака *
Ламан: -Одно условие
Исаак: -Какое?
Ламан: Тело Норста Каале… Вы должны будите перезахоронить его на кладбище за замком Каале… Конец связи…
*Ламан выключил зеркало и позвал советника*
Советник: -Да, ваше высочество…
Ламан: -Будут звонить из Пимбазена, пускай делают в Анкорэ Конкарэ, что хотят. И пустите их на Кладбище… А да, принеси что-нибудь покрепче…
Советник: -Что?
Ламан: -Не знаю, хоть чистый спирт… Где-то литров 10… Я где-то через неделю выйду от сюда…
Глава 5. Новая звезда…
20:27 14.05.2018 *Несколько дней назад пимбазенцы прибыли на К’бинст. Исаак также был с ними. 
Могло показаться странным то, что император вместо решения государственных вопросов занимается разъездами и организацией раскопок. Но тип пимбазенского госаппарата развеивал эти сомнения. Какая разница: есть император в замке или его там нету, если он, являясь абсолютным монархом, имеет возможность делегировать управление системе из трёх ветвей: законодательной, исполнительной и судебной. При том, что Пимбазен был федерально-конфедеральным кластером: он состоял из государств, которые сами решали, как управлять своими внутренними частями, при этом всё же Магвиль мог в любой момент зарезать права государства, введя чрезвычайное положение, и тогда подчинение должно уже было быть прямым. Да, это не делало Пимбазен демократическим кластером, но с другой стороны выборы премьер-министра были полностью демократическими. Хотя всё равно, император оставался наивысшей инстанцией. Исаак в умах пимбазенцев и был живым воплощением власти, которой, как им казалось, позволял использовать им самим.
Это несколько отличалось от строя Федерации. Само название раскрывало то, что государства кластера делились на федеральные земли, которые подчинялись единому центру – К’бинсту. Во главе кластера стоял император, власть которого была ограничена конституцией и парламентом. Хотя отрицать то, что на действия некоторых монархов парламент закрывал глаза, тоже не стоит. Так, Фонст и Жифэ были достаточно харизматичны, потому поддержка народа и партий давала им возможность почувствовать себя  абсолютными монархами.
Но вернёмся к Чёрному замку. За те дни, что велись раскопки, глубина выборки относительно поверхности достигла четырёх метров. Описывалось всё: точки расположения свай, оставшиеся кирпичи из обсидиана, обломки мозаик. Но всё безрезультатно, пока…
Исаак влетел в замок Каале столь стремительно, что охрана не успела среагировать. Перед покоями Ламана стоял советник.*
Советник: -Его высочество просил его не беспокоить…
Исаак: -Это срочно, это крайне важно…
*Советник посмотрел на Исаака и добавил*
Советник: -Не думаю, Ваше высочество, что стоит это делать, но, судя по всему, я вас остановить не сумею…
*Исаак влетел в покои и осмотрелся. На кровати никого не было. Слева стояло зеркало, на столешнице которого лежали разбитые стопки. В комнате стоял жутки смрад спирта и перегара.  На стоявшем справа от кровати письменном столе лежала испачканная кровью записка. Ещё правее на окне сидело какое-то существо, натиравшее мылом верёвку.
	Определённо точно, это был Ламан. Его обыденно зачёсанные назад рыжие волосы торчали во все стороны. А главное, что выдавало в нём его – золотисто жёлтые глаза, присущие исключительно династии Каале. Но они были пустые, стеклянные, будто бусины. Фигура встала.
	Исаак незамедлительно всё понял. Он выхватил из ножен отцовский кинжал и швырнул его в натянутую верёвку. После чего Ламан оказался на полу…*
Исаак: -Дев Штраль… *пытаясь перейти на федеральный* Вы в порядке?
*Ламан зло посмотрел на него и пьяным голосом ответил…*
Ламан: -Комъёрто а’конфтаро… *Не переводимое ругательство*
Советник: -Д’орхъ хтральд…*аналог пимбазенского Дев Штраль* Он же…
Исаак: -Пьян… Зовите врачей… 
Советник: -Уже, уже…
Ламан: -Ты пришёл мне мсить?
Исаак*про себя*: -Дожили, сначала меня посылает, потом спрашивает. Отличный дипломат. *В слух* За что? Ваше высочество, вы в порядке?
Ламан: -Все вы пимбазенцы подхалимы и льсте…
*Исаак со всей силы дал Ламану ладонью по лицу. На удивление это неплохо отрезвило императора*
Исаак: -Ещё раз спрашиваю, всё в порядке? Сколько выпил?
Ламан: -Всё, всё, что было… 
Исаак: -Вы пы…
Ламан: -Я знаю, знаю… А что ещё делать, когда твоя империя вот вод будет уничтожена, когда твой отец мёртв, твой наставник – мёртв…
Исаак: -Жить и бороться… 
Ламан: -За что?
Исаак: -За историю, за свой народ. Знаешь, что пережил я? Мы с Тао и Ли по подвалам Магвиля прятались от войск, ели, в лучшем случае, раз в два дня… У меня не было детства, а мои родители считались погибшими. А ты ноешь из-за того, что будучи взрослым потерял своих… Да, неприятно, понимаю. Но ты – император, ты должен править ради своего народа…
Ламан: -Я сам убил его…
Исаак: -Прошлое не вернуть, ваше высочество. Проще отпустить…
Ламан: -Как же ты ещё юн… 
Исаак: -Юн, смешно… Между нами всего двенадцать лет разницы… Вам было столько же, сколько и мне, когда произошло то, что произошло…
Ламан: -А ты думаешь, что…
Исаак: -Ты знал свою мать?
Ламан: -Да, я знаю, где она… Мы давно с ней не виделись, после того, как она ушла от отца…
Исаак: -Была причина?
Ламан: -Нет… Она просто поняла, что Норста Каале не заботит ничего, кроме полной либерализации Федерации и ухода из политики… Чем-то мы, всё же, похожи. Вы не находите, Исааи?
Исаак: -Исаак, моё настоящее имя – Исаак…
Советник: -Скорее, сюда…
*В комнату вбежала бригада врачей. Они столпились вокруг Ламана. Он лежал недвижимо… Когда носилки готовились уносить, то Ламан крикнул советнику что-то про Жистонес. После чего тот подошёл к Исааку*
Советник: -Я так понял, его высочество хочет попросить вас об одном одолжении…
Исаак: -Каком?
Советник: -Видите ли, господин Зофэ. В Жистонесе, на одной из планет произошло восстание… У вас нету пары тройки кораблей?
Исаак: -У нас есть несколько неиспытанных линкоров, если вы об этом. Но почему здесь и сейчас?
Советник: -Вы видели его состояние
Исаак: -Да видел… Ладно… Одно условие: никаких палок в колёса Пимбдасверу… Кораблям нужны порты и малые эскадры…
Советник: -Без проблем… 
Глава 6. Два адмирала
01:13 16.05.2018 Приказ Верховного главного командования Пимбазена кораблям «Лейвденграс» и «Вечный Пимбазен»: Корабли десантировать на планете RAN-J55. После чего преступить к движению на северный полюс
*Лейвденграс (краткие хар-ки: максимальная скорость 60 узлов, длина 500 м, ширина 50м, осадка 4м, тип энергетической установки – ДВС, топливо ADE-80, калибр орудий 512 мм, средняя скорострельность 12 в/мин, экипаж 15000 Пимбуров, броня 10 мм состава Н-20, эквивалент 20000 мм катаной гомогенной брони) * 
Норамар Тородэ *стоя на мостике*: -Всегда мечтал о море, но никогда себе представить не мог, что буду на мостике флагмана, на борту Лейвденграса
Сежэс Грас *по рации*: -Ты уверен, что флагман Лейвденграс?
*Вечный Пимбазен аналогичные Лейвденграсу хар-ки, за исключением максимальной скорости в 55 узлов и типа энергетической установки Ядерный реактор*
Сежес: -Хотя я предлагаю сойтись на том, что оба корабля флагманы, к тому же на стапелях ещё 6 таких
Солдат: -Адмирал, вам просили передать этот конверт
«От Исааи Зофэ 
…Сежэс, я знаю, что предупреждаю очень не вовремя, но таковы уж законы конспирации. Перенастрой автомат заряжания, чтобы тот не брал снаряды из 12-ого погреба. Почему сказать не могу…»
Сежес: -Отключить 12-ый снарядный погреб от общей системы подаче снарядов. *К борт инженеру* А вы разберитесь что такого находится в 12-ом погребе. Норамар… Норамар ответь
Норамар: - Всё хорошо, действуем по плану, Лейвденграс налево, вы направо
Сежес: -Так точно! Рулевой, лево руля!!!
*Два корабля разошлись в разные стороны и взяли курсовую скорость в 30 узлов, ревели 5 сверхмощных двигателя Лейвденграса, валили клубы пара из труб Вечного Пимбазена, а корабли расходились*
*Лейвденграс*
Штурман: -Сэр, прямо по курсу ущелье, а за ним гавань, мы не сможем в случае чего там развернуться
Норамар: -В приказе про разворот ничего не было сказано
Штурман: -Как вице адмирал всё же внесу свою лепту: Корабль, всех долой с палубы, входы задраить и выставить караул
Норамар: -Не буду препятствовать вам. В ваших словах истина
*Лейвденграс зашёл в пролив. На закате багровело солнце. Водная гладь была зеркально чиста. Норамар вышел на балкон капитанского мостика. Сам того не ожидая и не желая он увидел непонятные точки. В тот миг ему почудилось, что это просто отражённые лучи солнца. Лейвденграс действуя по плану встал на якорь. 
Тем временем Вечный Пимбазен причалил к союзной базе, где, как и ожидалось в 12-ый оружейный погреб были загружены снаряды. Сежес получил аналогичной письмо от Исаака, где ему предписывалось довезти снаряды до вражеского порта, где и открыть ими огонь. Недолго думая Сежес нарушил приказ, и распорядился зарядить в орудия снаряды из 12-ого погреба. Так он решил сэкономить 4 секунды, которые перезаряжается орудие. Лейвденграс продолжал стоять на якоре, предусмотрительно потушив все свои огни. Его орудия были подняты на 45 градусов. Вокруг стояла тишина. И лишь слабый рокот холостых моторов давал понять, что в бухте стоит исполин. До рассвета оставалась пара часов. Вдруг резкий гул авиамоторов нарушил тишину. Начали падать бомбы, включила прожектора надвигавшаяся эскадра из 10 эсминцев, 5 крейсеров и двух линкоров*
Норамар: -Тревога!!! Орудия к бою!!! Включить прожектора!!! Сорваться с якоря!!! Сежес, Сежес ответь…
Сежес: -Да, Норамар, что случилось?
Норамар: -Мы держим курс по маршруту, скорость 15 узлов, на нас напали, мы не можем развернуться, даём полных ход…
*Норамар бросил рацию и преступил к командованию сражением. С борта Лейвденграса начали взлетать модифицированные истребитель Сонара(Серебренные орлы), они были оснащены средствами посадки на воду, которые могли убираться в полёте. Т.к. их прародители легко перескакивали 4 маха*
Сежес: -Норамар… Норамар… Команда кораблю, полный ход по маяку Лейвденграса
Солдат: -Есть
*Лейвденграс*
Солдат: -Сэр, разрешите прибавить ход
Норамар: -Нельзя, чем дальше вперёд, тем больше врагов, они и есть наше задание. Двигаемся 15 узлов, Вечный Пимбазен нас догонит
Солдат: -Сэр, рапорт систем связи: на борту диверсанты
Норамар: -Как? Пресечь!!! Основные орудия, залп по второму линкору, первый уже тонет. ВПК, открыть залп по эсминцам, крейсерам и торпедам в зоне видимости
Пилот по рации: -Рэд Чронэ вызывает базу, как слышите?
Нормар: -Слышим
Рэд: -Топливо на исходе, где «Сквиж» когда он так нужен?
Нормар: -Я не знаю где твоя птичка, посадку на палубу Лейвденграса разрешаю. Выпускай тормозной гак
*Вечный Пимбазен* 
Штурман: - Прямо по курсу узкий проём
Сежес: -Нам туда, прямо по курсу, полный ход, выпустить самолётную эскадру для разведки
Солдат: -Вы уверены, на кораблях класса Лейвденграс и Вечный Пимбазен всего 3 эскадры по 4 самолёта
Сежес: -Ты прав, загрузить в них бомб столько, сколько смогут унести и отправить на помощь Лейвденграсу
Солдат: -Сэр, вы не понимаете, это истребители, не бомбардировщики, они не созданы для такого. Пожалейте топливо, мы не Лейвденграс у которого пол корпуса – баки с топливом. У нас его не так уж и много
Сежес: - Ладно, отправьте один самолёт
Солдат: -Приказ отправить в сторону Лейвденграса…
*Сежес вырвав микрофон рации интеркома*
Сежес: …все самолёты, поможем братьям, поможем Лейвденграсу!!!
Солдат: Сэр, что вы тво…
Штурман: -Прямо по курсу остовы, Лейвденграс на расстоянии 30 миль
Сежес: -Полный ход
*Лейвденграс*
Рация: -Нормар ответь, Нормар…
Нормар запыхаясь: -Сежес, диверсанты, они открыли баки, у нас нет топлива, у нас нет электричества
Сежес: -Жди, через 30 минут я подойду, у вас ещё работают двигатели?
Нормар: -Только один
Сежес: -Прижмитесь к берегу, чтоб мы прошли
*На последних каплях топлива Лейвденграс подошёл к берегу, 4 из 5 его двигателей были уничтожены диверсантами. Вечный Пимбазен был на расстоянии одной мили*
Нормар: -Сежес, стреляй в погреба
Сежес: -Нормар, ты в своём уме?
Нормар: -Да, ещё чуть-чуть и в нас будут брать на абордаж
Сежес: -Не возьмут
Нормар: -Диверсанты ж как-то проникли, значит возьмут. Кто-нибудь стоящий рядом, открыть огонь из всех орудий по погребам Лейвденграса!!!
Сежес: -Отставить, я здесь капитан, огонь не открывать. Корабль не трогать!
Нормар: -Сежес, уже поздно, штурм начался. Ты ведь понимаешь, что если они захва… Есть проблемы посерьёзней, открыть огонь из всех орудий!!! Сежес, у нас документы, техника. По уставу ты должен уничтожить Лейвденграс…
Сежес: -К чёрту устав!!! Я не буду открывать огонь по другу, никогда
*На палубу вбежал борт инженер*
Инженер: -Сэр, у вас в орудиях какие-то необычные снаряды. Они напоминают снаряды электро-винтовки Антролэ концерна Пимбазенъерих Аутоматих. Только не 7.62 калибр, а 512…
Сежес: -Ты можешь из запрограммировать на дистанционный подрыв?
Инженер: -Не те, что уже в стволах, как только я попытаюсь это сделать весь корабль взлетит на воздух от ЭМИ
Нормар: -Сежес, стреляй мать твою, ты какого «девштраль» тормозишь
Сежес: -Я… я…
Солдат: -Открыть огонь из всех орудий по борту Лейвденграса!!!
*Громыхнули залпом 9 из 12 пушек. В этот момент время будто остановилось. Сежес потянулся к кобуре с пистолетом, для того, чтобы выстрелить себе в висок и уйти вместе с Нормаром. Нормар наконец-то понял, какого быть в шкуре дивианта. Какого чувствовать всё это. Снаряды долетели до обшивки Лейвденграса, но из-за особенности радио-взрывателя, реагирующего на нитротин, сработали за 30 метров до неё, образовав гигантскую молнию, ударившую в Лейвденграс. ЭМИ вывел из строя все самолёты противника, т.к. те были не оснащены полным экранированием проводки. Вражеский корабль надвигавшийся и готовившийся к тарану, тот что заставил прерваться Нормара, шёл ко дну благодаря работе орудий Лейвденграса. *
Нормар борясь со страшным звоном в ушах подошёл к рации и проорал: -Я в раю?
Сежес бросил пистолет и сказал ему в ответ: -Сейчас и тебе, и солдату ад покажется курортом… 
Глава 7. Инспекция
23:57 09.06.2018 *Эниси уже месяц не вылезал из лаборатории: только опыты, только Ниссэ. К работе привлекли и Сонэ Шэн. Возможно Эниси думал, что так удастся её реабилитировать… А может и она сама попросила об этом, просто чтобы не умереть от скуки… Так или иначе Эниси устал… Наконец один из ведущих учёных предложил ему развеяться и слетать куда-нибудь. 
Выбор был по сути между Землёй, Магвилем и Адорой… Последнюю он и выбрал. Казалось бы, зачем ему лезть из катакомб в катакомбы, но ему было жутко интересно узнать о новых винтовках Пимбазена. Да и созданный Эниси ИИ «Комъетэ» так же сказал, что это хорошая идея…
Адора внешне не могла удивить, но когда Эниси попал во внутрь… Всё сияло, блестело. По коридорам ходили учёны в белых халатах. К Эниси подошёл одетый в белое мужчина.*
Харборо Ходэрэ: -Здравствуйте, господин Зофэ
Эниси: -Я тоже рад вас видеть, господин Ходэрэ. Как Олай, прижился?
Харборо: -Более чем, на удивление, его военный склад ума помогает в трассировке… Вы слышали про нашу новую винтовку?
Эниси: -Наслышан.
Харборо: -Хотите пострелять? Тут соседняя комната
*Эниси и пожар плечами, и они вошли в соседнюю дверь, где располагался тир. На столе лежала белая, очень длинная винтовка…*
Харборо: -Это, конечно, не совсем наша специализация, потому мы их заказываем на Паари…
Эниси: -Я рад, что Адора с Пимбазенъерих Аутамитих сотрудничают…
Харборо: -Довольно шатко… Вашему вниманию представляется винтовка Антролэ 18 7.62/150. Магазин на 10 снарядов, скорострельность 20 выстрелов в минуту, масса снаряда 0.2 грамма, скорость – 30000 м/с или 4 грамма до 6600 м/с. Бездымная. В рукояти установлены ядерные батареи конструкции Ли. Внутри ствола катушки из нитлениума… 
Эниси: -Она электрическая?
Харборо: -Да…
Эниси: -Забавно
*Эниси прицелился и нажал на спуск. В ту же секунду на мишени появилось отверстие…*
Эниси: -А где отдача?
Харборо: -МдКдС…
Эниси: -Вы затолкали МдКдС в винтовку?
Харборо: -Да, вы же не хотите отлететь в стену при попытке выстрелить…
Олай: -Как вы и просили, ящик с документацией… Эниси…
Эниси: -Да, я… Как ты?
Олай: -Да я нормально, столько не виделись…
Эниси: -Не хочешь на Сильву, в отпуск на недельку, порыбачим? 
Харборо: -Какой отпуск, мы сами сейчас пытаемся наладить производство. Пимбазену не зватает…
Эниси: -А куда уходят винтовки, мы же не воюем…
Харборо: -А вам не сказали?
Эниси: -О чём?
Олай: -Его высочество отправил внушительный военный контингент в Жистонес…
Эниси: -Что он там забыл?
Олай: -Его попросил император Федерации…
Эниси: -Напомнить бы Исаа… Исааи, что он сам наполовину из Жистонеса…
Глава 8. Не только всё, что мы хотели…
06:21 10.06.2018 *Эниси вернулся на Сильву. Он всё не мог понять: зачем Исаак, зная, что является наполовину принцем Жестонесса, помогает Федерации подавить восстание. Ещё на Адоре он позвонил Ли и попросил его прилететь на Сильву к 6:30. Конечно Эниси Ли не особо горел желанием пропускать работу в музее, но, всё-таки, он мог это сделать. 
Корабль Ли приземлился на Сильве. В прошлом генерал, а сейчас директор музея стоял перед Эниси. *
Ли: -Что-то случилось?
Эниси: -Боюсь, брат, что да… Пойдём…
*Братья вошли в комнату Эниси и заперлись. На 10 квадратных метрах расположились два стола, кровать, шкаф, стул. Везде был хаос, всё было в книгах и бланках с расчётами. *
Эниси: -Исаак ввёл войска в Жистонесс.
Ли: -А я здесь причём. Эниси, мы давно уже придумали средства связи. Почему бы тебе не позвонить ему?
Эниси: -Паранойя, Эниси… Я боюсь…
Ли: -Чего? Давай на чистоту, у тебя власти больше чем у Исаака…
Эниси: -Да ни этого… Я боюсь, что линии связи могут прослушивать
Ли: -Квантовое шифрование? Оно непробиваемо. И вообще, чего ты боишься? Никто тебя даже пальцем не тронет 
Эниси: -КтрПБ… 
Ли: -КтрП… что?
Эниси: -Котрэлин Пимбазен Бензаарэ (Контрреволюционная Пимбазенская Ячейка)… Мне нет дела до себя самого, но Исаак…
Ли: -Да успокойся ты, всё будет хорошо. Не в первый раз в Пимбазене кто-то хочет власти…
*Эниси посмотрел на Ли: по взгляду было ясно, что он согласен с его словами, но от того не было легче. Он взял белые таблетки, насыпал в руку и проглотил… Ли был в недоумении…*
Ли: -Эниси, что это?
Эниси: -Да так, некоторые компоненты белой лазури
Ли: -Да ты рехнулся, вот тебе и ответ откуда паранойя…
Эниси: -Спокойно, Эни, я пошутил, частично… Тут из компонентов белой лазури только крахмал и витамины, без действующих веществ…
Ли: -Точно?
Эниси: -Да… Более, чем уверен…
*В дверь постучали. Эниси встал и открыл. *
Сонэ: -Господин Зофэ…
*Она заметила Ли и ненадолго остановилась. Она не видела его долго, но давно чувствовала перед ними вину… *
Сонэ: -Эксперимента 204: в результате попытки декрионизации с введением в вены глицерина при облучении стазисным полем испытуемый 2024 выжил и находится в стабильном состоянии
Ли: -Вы проводите опыты на пимбурах
Эниси: -Нет, конечно. На крысах… Уточните результаты, проведите опыты…
Сонэ: -Так точно… Господин Зофэ…
Эниси: -Да?
Сонэ: -Нет, ничего… Извините, просто задумалась…
*Сонэ спешно отвела взгляд развернулась и быстрым шагом пошла в лаборатории. *
Ли: -Она, учёный? 
Эниси: -Нет, секретарь… Какой из неё учёный? А чего добру пропадать… Мне сейчас любые руки нужны, а там, может, и амнистию объявим… 
Ли: -Ну… Ладно…
Эниси: -Слушай, я всегда хотел спросить, что значит нашивка «Паантэ» на твоей любимой кофте
Ли: -Ох, Эни… Там написано «Раантэ», это язык Листо. В переводе любящий. Просто вышить было проще Римкарикой(пимбазенский рунический алфавит, основанный на Ритирском), нежели Ритирикой(алфавит, основанный на Ритирском прописном алфавите). Это только в Пимбазене Рима передаёт звук «П», у всех остальных это «Р»…
Эниси: -Да знаю я… Постоянно забываю, что это ну нас Котрэ и Котрэлин, а у остальных – Рима…
Ли: -Котрэ, Котрэлин передаёт гортанный «Р»
Эниси: -Меня учили старопимбазенскому, для меня они все передают один звук. Не пытайся меня переучить на общий манер…
Ли: -Я и не пытаюсь… Всё же, я думаю, что Исааку стоит позвонить…
*Эниси молча набрал номер Исаака. Спустя несколько секунд на том конце ответили*
Исаак: -Да, слушаю…
Эниси: -Исаак, а у тебя всё в порядке?
Исаак: -Да, а что может быть не так?
Эниси: -А как же?
Исаак: -На RAN-J, если ты о ней, находятся КтрПБ, а не Лаймаара Жистонэсс… 
Ли: -А ты уверен?
Исаак: -Не знаю, как вы, а я элите доверяю…
*В двери кабинета Исаака влетел юноша*
Альф: -Ваше высочество, отец просил срочно помочь ему…
Исаак: -Что случилось? Я тут…
Альф: -Ома и Эпси угнали корабль
Ли: -Что, что они сделали? Вдвоём, космический челнок?
Альф: -Звездолёт…
Ли: -Я разберу…
*На Сильве в комнату Эниси постучали… Эниси открыл дверь.*
Эниси: -А вот и пропажа…
Альф: -Вы совсем с ума сошли, вас отец убьёт…
Эниси: -Я поговорю с Ши…
Эпси: -Ома, так зачем мы здесь? 
Ома: -Я прочитала некоторые записи отца… Про Ниссэ Зофэ…
Эниси: -Ши ведёт дневник?
Эпси: -Есть немного…
Ома: -Я хочу работать с вами, здесь…
Эниси: -А что скажут твои родители?
Ома: -Это не важно…
Эниси: -Ты поссорилась с ними?
Ома: -Отец говорит, что быть учёным – не лучшая затея… Он вечно приводит в пример Сонет Ли, как военного учёного… Альф – такой же занудный вояка, Финэ – инженер-конструктор, Эпси – пилот, а я хочу в другую стезю… Не хочу заниматься уничтожением…
Ли: -Наивно, Ома… Любое открытие может быть как со знаком плюс, так и со знаком минус: вопрос лишь в том, в чьих оно руках. Вот смотри, это ядерная батарея: её можно вставить в передатчик и общаться с её помощью, а можно вставить в винтовку, и с её помощью убить. Можно при помощи неё создать щит… И так далее… Даже абсолютно безобидный смычок может послужить в качестве оружия… Если хочешь, мы договоримся с Ши, не проблема… Но… Не всё так просто. Мы с Эниси почти всю жизнь воюем. Наши тела в шрамах… 
Ома: -Я согласна…
Исаак: -А с вами, юноша, будет отдельный разговор…
Эниси: -Спокойно, Исаак, спокойно… Он твой ровесник… Это смешно, когда ты называешь его юношей… 
Исаак: -Ну а что с ним делать? Не в тюрьму же садить…
Альф: -Думаю отец бы посадил…
Исаак: -У меня есть идея получше… Отправьте его на Магвиль, ко мне… Конец связи…
Альф: -Простите за бестактность… Но что вы всё-таки придумали…
Исаак: -Ой, да ладно… Здесь все свои, какой такт… А про мою идею… Если он один сумел угнать звездолёт, это значит, что из него вышел бы отличный капитан, но вот не задача, сначала нужно год отслужить рулевым… А может и больше. Посмотрим, сможет ли он стать более спокойным…
Альф: -Это жестоко…
Исаак: -Не столь, сколь, сажать его в тюрьму. К тому же, это эффективнее…
