<!-- part: 016 | chars: 399157-426995 | bytes(utf8): 713588-763566 -->
Глава 16. Новый мир…
17:00 22.06.2018 *В министерстве Листо собралось заседание старейшин. Все сидели вокруг огромного стола, но одно место было пустым: императорский трон. На балкон вышел Эмрат и заявил*
Эмрат: -Уважаемые старейшины, как вы знаете, Его высочество, король Кейнтрайеце Коймейрос Шамэр Крацио умер. По его завещанию королём Листо должен стань Эниси Эрвельс Монорэ Крацио-Ли-Зофэ…
*Шум*
Карамайлер Кохикэ: -Уважаемый советник, а кто такой этот ваш Крацио-Ли?
*Двери зала открылись*
Ли: -Сын его высочества, принца Листо и кронпринца Нормесдраля, Эрвельса Хойгессе Монорэ Крацио-Жаерэс и её высочества, принцессы Пимбазенской, Нэкрии Минст Фирцино Зофэ…
Карамайлер: -Это чушь… Его высочество Эрвельс был убит в результате покушения шесть тысяч оборотов назад, а вы – самозванец…
Ли: -Даже если бы я и был бы самозванцем, то так или иначе, трон Листо по завещанию его высочество оставил мне…
Карамайлер: -Господин, вы ведёте себя неподобающе политику…
Ли: -А я не политик, я – военный. Я родился на Магвиле на 776 обороте. Затем во время гражданской войны в Пимбазене потерял отца, который, между прочим, бежал из Листо. Ли – это не просто фамилия, это Листо… Я потерял мать. Помогал брату Эниси Нильсу Фирцино Зофэ. Я это тот, кто освободил Пимбазен… И если вы хотите кровь, революцию и смерть, то я уйду. За эту жизнь я навоевал на столько, что мне надоело. Я здесь не по приказу Императора Пимбазена или Пимбуры. Я не хочу быть королём Листо, но только из уважения к его высочеству, я здесь. Только потому, что Эмрат лично просил меня. Только потому, что народ Листо – это мой народ. Настолько же, насколько народ Пимбазена… 
Карамайлер: -Ах вот оно что…
Ли: -Мой брат к этому не имеет отношения…
Карамайлер: -Ошибаетесь. Если вы здесь, значит вас отпустили, почему?
Ли: -Потому, что Листо – моя родина. Потому, что Пимбазенцы – не звери… У меня есть семья, большая семья. Наша сила не в том, что мы дети королей. Наша сила в единстве… Лорано кон Лорэ, Котрелэ кон Кортрэ… Ха Ий майдерс кон Листо… Коп Котрэ… (дословно с Ритирского Начало с начала, конец с конца… Но я останусь с Листо… До конца)
Караймайлер*перейдя на Ритирский*: -Раль Кип фэ шамитрэ… (Они вас не поняли…)
Ли: -Ха Ки зоваар Ритиртс… Имк Хатр фанипэ… (Но вы говорите по-ритирски… Мне этого достаточно)
Караймайлер*На языке Листо*: -Да вы издевайтесь… Ритирский не учат, я – один из последних его носителей…
Ли: -И? Я не просто так перешёл на древний язык. Я напоминаю, что учить его перестали начиная с 800-ого оборота. При мне же его знал каждый… Отец научил меня языку Листо… А мать обучила старой Риме-Котрэлин *Пимбазенский язык*…
Минис Витрехао*На старо-пимбазенском*: -Дострэ мистокэ (Тогда докажите)
Ли: -Таав кунтро миссраайе лас парайи? (Я должен говорить на Пимбазенском?)
Минис: -Лас гамэн парайи (На старо-пимбазенском)
*В зал вошёл ещё кто-то. Это была Сонет. Так же, как и Ли она была одета в военную форму. Её зелёные глаза были прикрыты очками. Она достала из кобуры пистолет и произнесла *
Сонет: -Прекратите это безумие… Очевидно, что он вам не врёт…
Кто-то из старейшин: -Стража!!!
Сонет: -Нет там никакой стражи, я вообще понятия не имею, как вас тут ещё всех не перебили. Вы довели Листо до упадка, да, сейчас лучше, чем было несколько лет назад, но это всё ещё не достойно право называться великой империей…
Карамайлер: -Да кто вы вообще…
Ли: -Госпожа Сонет Нильс Вист Крацио-Ли-Шэн
Эмрат: -Её высочество Сонет Крацио-Ли…
Глава 17. Тамбора…
04:15 23.06.2018 *На Сильве было раннее утро. Эниси сидел за письменным столом и медленно попивая чай писал что-то на бумаге…*
Эниси: -Я тебя потерял… И я знаю,
Никогда ты меня не простишь…
И «Тамбора» всегда вспоминаю,
Ведь он тот…
*В дверь постучали. Эниси нехотя разрешил зайти и закрыл дневник. В кабинет вошла Сонэ. Она была одета в простую, можно сказать в рабочую одежду, явно неподходящую к её королевскому происхождению. Волосы были слегка сцеплены резинкой… Она молча прошла в комнату и села на стул напротив письменного стола…*
Сонэ: -Можно на ты?
Эниси: -Допустим, Со… Ты о чём-то хотела поговорить?
Сонэ: -О том, что я – дура, Эниси… Тупая и…
*На её лице появились слёзы… Она опустила взгляд и прикрылась руками… *
Эниси: -Успокойся… Ты же сюда явно не плакать пришла…
*Она подняла глаза на Эниси. И наконец он увидел… Тушь, которая аккуратно окаймляла кофейного цвета глаза, стекала вниз крупными каплями… *
Сонэ: -Мне очень жаль… Я… Я была глупа… Прости…
Эниси: -А почему ты извиняешься передо мной…
Сонэ: -Потому, что Ли не простит… Мне надоело жить, Эниси… По правде сказать, ещё тогда, в Хейдемаро Манитэ… Но так или иначе, господин Шэн добился того, чего хотел… Два ребёнка, контроль Пимбазена, промышленность и принцесса в жёнах… Я не помню, когда я была счастлива…
Эниси: -А кто в этом мире счастлив? 
Сонэ: -Тот, кого я предала. Сонет… Они счастливы. Твои генералы после победы стали счастливыми… Наконец ты…
Эниси: -А что я?
Сонэ: -Ты её почти вернул, ты вернул Исаака… Ты…
Эниси: -Сонэ, прекрати себя жалеть… Тебе сколько, тридцать? Мне сейчас за двести, Эниси тоже больше сорока… У тебя впереди вся жизнь… Ещё точно сто, а то и сто пятьдесят лет…
Сонэ: -Сто пятьдесят лет боли…
Эниси: -Тебе пора отпустить… Ты же знаешь, что ошиблась… Получила опыт… Но это не означает, что пора умирать… Ты даже на «Йотэ» не представляешь, что потеряли остальные… Я не только про себя… 
*В дверь постучали. Эниси встал с кресла, подошёл и открыл. *
Солдат: -Его высочество, Ламан Каале запрашивает возможность приземлиться и встретиться…
Эниси: -Ламан? *Эниси нахмурил брови* Ну ладно, пускай…
Солдат: -Так точно
Эниси: -Тебе нужно развеяться… А мне нужно узнать, что от меня хочет этот мальчишка…
Сонэ: -Мальчишка?
Эниси: -Почему-то он так для меня и остался им, хотя прошло уже двенадцать лет… Почти твой ровесник…
Сонэ: -Если не считать пять тысяч оборотов…
Эниси: -И да, не вспоминай о нём при мне, пожалуйста
Сонэ: -О Ламане?
Эниси: -О Тамбора…
Глава 18. Маски не для маскарада…
*Ламан прибыл на Сильву и вышел на плац. Эниси встретил его и пожал руку*
Эниси: -Что привело вас сюда, Ваше высочество…
Ламан: -Мне не до манерности, господин Зофэ… Мы кое-что нашли на К’бинсте и, боюсь, это вас жутко заинтересует…
Эниси: -Что может быть для меня интересным?
Ламан: -Вист Фирцино Зофэ Первый, подойдёт?
Эниси: -Это бред, тогда ещё не существовало криостазиса…
Ламан: -Говорю, как есть, Ваше право… 
Эниси: -Исаак об этом знает?
Ламан: -Ещё нет…
Эниси: -Сонэ…
Сонэ: -Да, господин Эниси?
Ламан: -Госпожа Ли, а…
Сонэ: -Шэн, я не Сонет…
Эниси: -Сонэ, сообщи Исааку. Пускай вылетает на К’бинст
Сонэ: -Так точно…
Эниси: -И сама собирайся
Сонэ: -Так то… Что?
Эниси: -Тебе пора начать жизнь с чистого листа, считай, что ссылка закончена. Ты абсолютно свободна…
Сонэ: -Эниси…
Эниси: -Я тебя не выгоняю, просто говорю, что если захочешь – можешь уйти…
Ламан: -А что госпожа Шен такого сделала?
Эниси: -Ничего, уже ничего…
Сонэ: -Но как же кодекс морали?
Эниси: -Кодекс писался для Пимбазенцев… Знаешь, чем больше проходит времени со смерти Фонста, тем большей ошибкой мне кажется его смерть… И знаешь, к чёрту этот пункт кодекса… Я прощаю, прощаю то, что в Пимбазене – смертный грех… Ты уже и так внутри себя скоро убьёшь… Не дай этому случиться, отпусти…
Ламан: -Вы правда сожалеете о смерти Фонста?
Эниси: -Да, о каждой смерти от моих рук… Но если это и правда сам Вист Зофэ, то эта смерть будет той, о которой я сожалеть не буду…
Ламан: -Но между вами же почти восемьсот оборотов…
Эниси: -А тебе Фонст не рассказывал? Должен был, не верю, что он бы это скрыл. Это именно Вист устроил чёрный день Ритиртсоя… Его отец, Фирцино Зофэ, был великим человеком, до сих пор род Зофэ носит его имя. Но как ты видишь имени Вист мы не носим… Все беды моего рода именно от него. Кровь не на его руках, кровь на его устах… Хотя ты прав… Чем я тогда буду лучше его… Полетишь с нами, или на своём корабле?
Ламан: -А на Сильве есть топливо?
Эниси: Только ADE-80, мы унифицировали под него всё…
Ламан: -Тогда с вами, большего мне не остаётся…
Глава 19. Старинный звон колоколов…
*Ламан взошёл на подготовленный корабль и обомлел. *
Ламан: -Это произведение искусства…
Эниси: -Прости, но я не могу столь же оптимистично отзываться об этом корабле
Ламан: -Почему?
Эниси: -Бетельгейзе, Антээр и Бумбасъер тебе о чём-нибудь говорит?
Ламан: -Это он? Тот маленький кораблик, который не брала ни одна ракета? Я думал, что это звездолёт…
Эниси: -Нет, это корабль, способный сесть на планету… Это не произведение искусства, это апофеоз смерти, худшее, что создал Пимбазен…
Сонэ: -Разрешите?
Эниси: -Да, проходи… 
*Они выдвинулись к мостику, на котором уже давно дежурил капитан. Как только Эниси вошёл, капитан отдал честь и приказал запустить корабль. Включилось полное освещение и с мостика открылся вид на комнату управления. Пимбуры в форме быстро заняли свои места. Щиты, закрывавшие панорамное стекло поднялись, и взору представилась красота Сильвы с высоты четырнадцатого этажа… *
Эниси: -Взлёт…
Ламан: -Что? Где кресла? Нас расплющит?
Сонэ: -Не расплющит… Гравитационная компенсация позволит нам устоять на ногах…
Эниси: -Ты прочитала книгу современному по кораблестроению?
Сонэ: -Да… Надо было как-то себя развлечь… А у вашего высочества на столе лежали только отчёты, книги и стихи. Последнее читать я не рискнула…
Ламан: -Вы тоже пишите стихи?
Эниси: -Да… Это помогает выразить эмоции, снять усталость и структурировать мысли…
Ламан: -Я пишу тогда, когда мне больно… Знайте, я потерял всё, ваше высочество: отца, наставника…
Эниси: -Я не король, Ламан… Я по родству тебе примерно, как Фонст…
Ламан: -А вы ведь знайте зачем он всё затеял?
Эниси: -Он хотел свой новый Ритиртсой… Единое мощное государство… Да, он лгал, обманывал… Но я не лучше…
Сонэ: -Хватит!
Ламан: -Я вспомнил, вы жена Виста Шэна… Вот, где я о вас читал…
Сонэ: -Не важно кто я. Моё прошлое осталось в прошлом. Там, где…
Эниси: -Дэвштраль, вы с ума сошли! Давайте перемоем кости всем Пимбазенцам и Федералам до восьмисотого оборота!? Простите…
Сонэ: -Ваше высочество, пойдёмте…
Ламан: -Куда?
*Сонэ взяла его за руку и вывела с мостика… *
Сонэ: -Не вы один заплатили большую цену…
Ламан: -Но он же прожил…
Сонэ: - А вы знаете насколько он её любил, что он прошёл?
*Ламан опустил глаза вниз. *
Ламан: -Знаю… Но почему он не отпустил?
Сонэ: -А ты бы отпустил, ты бы простил?
Ламан: -Ты?
Сонэ: -Простите, вы…
Ламан: -Не, ничего страшного, думаю, что на «ты» будет говорить проще… Просто я знаю, что не отпустил… Знаю, что не простил…
Сонэ: -Так может пора?
*Они одновременно подняли взгляд и посмотрели друг на друга*
Вместе: -Какие у тебя необычные глаза…
*Ламан смущённо прикрыл лицо ладонью, а Сонэ покраснев повернула голову налево… *
Сонэ: -Думаю, нам стоит вернуться на мостик…
17:42 23.06.2018 *Корабль приземлился на К’бинст. Внизу у трапа уже стоял Исаак… Императоры пожали друг другу руки. Эниси же обнял сына…*
Эниси: -Ну что ж, наша цель -  Анкорэ Конкарэ… 
Ламан: -Точнее то, что от него осталось…
*Они вошли в подземную крипту: справа и слева лежали бумажные стопки. Прямо по курсу была потайная дверь. Они вошли… *
Исаак: -Криокапсула? Отец, он же…
Эниси: -Выглядит, как я… Как же я обожаю эту особенность генов Зофэ…
Ламан *на Федеральном*: -Разморозить
*Спустя какое-то время капсула весело заморгала лампочками. Её крышка поднялась и, жутко скрепя, открылась…*
Вист: -И вот я здесь, чтобы…
Эниси: -Можете не вставать, гражданин Зофэ… Ваше высочество, как думаете, что с ним будем делать?
Исаак: -Даже не знаю…
Вист: -Что… Что здесь происходит? Какой сейчас оборот?
Исаак: -Шесть тысяч восемнадцатый
Вист: -Долго я, однако, спал…
Ламан: -Каале, в своём репертуаре… Как я их обожаю…
Эниси: -Ты о чём?
Ламан: -Его надурили и просто затолкали в капсулу… Вот откуда пошла традиция… Нам врали, с самого начала врали?
Вист: -Не Каале, Фирцино…
Эниси: -При чём здесь твой отец?
Вист: -Не при чём, речь о Фирцино Висте Фирцино Зофэ… Моар готовил проект, и хотел, чтобы я пришёл ему на смену. Он был бесплоден, потому погрузил меня в криостазис…
Исаак: -Фирцино Вист Фирцино Зофэ… Конечно, он просто вычеркнул своё имя…
Вист: -А у Моара получилось?
Эниси: -Его убили, Вист Фирцино Зофэ и Шрин Каале…
Вист: -Дэвштраль…
Глава 20. История? Нет, лишь домысел…
*Эниси и Исаак переглянулись. Вист смотрел на них…*
Вист: -А вы?
Эниси: -Эниси Нильс Фирцино Зофэ
Исаак: -Исаак Эниси Нильс Фирцино Зофэ
Ламан: -Ламан Норст Каале
Вист: -То есть все здесь потомки Фирцино Зофэ? А что сейчас с Ритиртсоем? 
Эниси: -Нет никакого Ритиртсоя… Есть Пимбазен, Федерация, Листо, Нормесдраль и так далее…
Вист: -А кому принадлежит Сильва?
Исаак: -Пимбазену, странный вопрос… Там же фамильные резиденции Зофэ
Вист: -Резиденции? Там были развалины одного старого замка на холме, был единственный на всю планету город Копинэс, а также тюрьма и электростанция – всё. На Сильве сильнейшее магнитное поле, которое не позволяет нормально пользоваться космическими кораблями…
Эниси: -Всё так, на Сильве почти ничего нету. Красивая планета, с красивой флорой и фауной… 
Исаак: -А всё-таки, что это за манускрипты?
Вист: -Летопись Ритиртсоя, с того дня… Мы не родом с К’бинста… Родина Ритиртсев – Сильва… 
Эниси: -Давным-давно в мире было четыре класса существ? Это сказки?
Вист: -Да? Ну значит вы ещё очень много не знаете… Было четыре народа люди, маги, ведьмы и драконы… 
Эниси: -Людьми себя называют жители Земли…
Вист: -Терры? Да, утерянный кусок нашего народа… Но, в отличии от нас, почти внешне неизменившийся… 
Исаак: -Но этого же не может быть?
Эниси: -Зелекстро существовал?
Вист: -Существует…
Ламан: -Это и есть утерянная религия?
Вист: -Она не утеряна, она не религия… Он помогает нам…
Исаак: -Когда вокруг идёт вечная война, то перестаёшь верить в высших существ…
Ламан: -Знаете, Вист… Мне кажется вам не понравится новый мир…
Вист: -А я и не хочу в нём оставаться… Мой мир – это Ритиртсой… 
Эниси: -Если то, что вы сказали – это правда, то я вам искренне соболезную… 
*Вист лёг в капсулу и задвинул крышку*
Ламан: -Странный Паари…
Сонэ: -Он вернётся… Всё идёт к «Новому Ритиртсою»
Эниси: -Да брось… Нет…
Исаак: -Никто не позволит…
Ламан: -А мне эта идея нравится… А центр будет на Сильве…
Исаак: -Ваше высочество?
Ламан: -Да, Ваше величество…
*Исаак смотрел на Ламана, а Ламан на Исаака… *
Эниси: -Странно… Мне кажется нам пора…
*Корабль был готов к взлёту…*
Сонэ: -Я могу здесь остаться? 
Зофэ: -Где?
Ламан: -На К’бинсте, да, думаю в замке найдётся место…
Сонэ: -Я…
Ламан: -Не волнуйся, в замке пусто, я буду только рад…
Глава 21. Ego hic iterum…
19:53 25.06.2018 *Исаак стоял у панорамного окна и смотрел на Магвиль. Солнце только всходило, звезда Микка поднималась, в то мремя, как белый карлик Поссэ ещё спал за горизонтом. Красно-жёлтая, густая атмосфера Магвиля зажигалась… Будто дым от костра стелилась и переливалась… На небосводе гасли звёзды: Бетельгейзе, Аленис… Мицерн и Гофия уже направлялись на запад, Месяц Мицерна убывал, а Гофия была полной… 
Вдали виднелась Мараайкаарэ. Она была в тени… Её зелёные насаждения виделись, как нечто спокойное. Первый луч звезды коснулся вершин деревьев… Нет, Магвиль никогда не спал, но, когда Мараайкаарэ освещалась светом, его движение становилось активнее, радостнее…
Исаак смотрел на то, как летают самолёты, едут машины и бегут Пимбуры… Цветут цветы и летают птицы… Почётный караул маршировал в сторону флагштоков. Над площадью революции сменили флаг. 
Исаак отвернулся от окна и сел за стол… Было много мыслей, много работы и мало времени… *
*По улице Магвиля шёл господин. Он был одет в чёрное, лоснящееся пальто. На его голове была надета чёрная шляпа, а глаза закрывали чёрные очки. Черные кожаные ботинки с металлическими каблуками чеканили шаг… 
Господин подошёл к Квампессинсокой Централи. Автоматические двери открылись, и Менеджер поприветствовал гостя. *
Менеджер: -Добро пожаловать, вы записаны?
Господин: -Нет, о право, это и не нужно…
Менеджер: -Хотите записаться?
Господин: -Думаю в этом нет смысла, его высочество сейчас свободен…
Менеджер: Да, но…
Господин: -Он смотрел в окно, когда я заходил… Да и ближайший приём у него через час…
Менеджер: -Простите, но я не имею право вас пропустить, кто бы вы не были…
Господин: -А вам и не нужно…
*Господин скрестил пальцы левой руки и легко дёрнул ими вверх. Охранники приклонили колени. Господин прошёл сквозь арку металлодетектора и вошёл в лифт. 
Исаак сидел за столом и редактировал список требований для закупок… Господин же, как ни в чём не бывало вышел из лифта…*
Господин: -Доброе утро, Ваше высочество…
*Исаак неотрывая глаз от бумаг произнёс*
Исаак: -Господин Манртэ? Вы на час раньше, я не успел ещё доделать отчёт…
*Незнакомец сделал пару шагов. *
Господин: -Вы увлечены. Но я не Мантрэ… 
*Исаак оторвал глаза от списка и посмотрел на незнакомца. *
Исаак: -Тогда кто вы? 
Господин: -Тот, кого, вы не ожидаете увидеть
*Исаак аккуратно достал копьё из потайной ниши в столе. Посмотрел на незнакомца и перепрыгнул стол. В движении он сбил с ног господина. И встал сверху него, придавив коленом верхнюю часть грудной клетки. *
Исаак: -Конкретнее…
Господин: -В этом нет смысла, Исаак… Успокойся… 
Исаак: -Кто вы такой?!
Господин: -Иосиф Зелекстро…
Исаак: -А я Моар Лэ… Охрана!!!
Господин: -Они не помогут…
Исаак: -Это плохо, тогда мне придётся защищаться…
*Исаак махнул копьём и ударил незнакомца в горло… Но в этот момент невероятно прочное лезвие разлетелось на мелкие кусочки…*
Исаак: -Дэфштраль…
Иосиф: -Я не буду драться… Я здесь лишь что бы…
Исаак: -Где генератор силового поля? 
*Иосиф посмотрел на Исаака*
Иосиф: -Я не люблю быть у кого-то в голове, но ты меня вынуждаешь… 
Исаак: -Что за?
Иосиф: -Ритиртсой возродится, а королева вернётся, а магия пробудится… Но сначала огонь столкнётся со льдом, и в момент, когда друзья станут предателями, надежда будет потеряна, взойдёт солнце и родится новая династия… 
Это всё, что я хотел сказать… Прощайте, Ваше Высочество… Надо заметить, что жизнь сделал из вас хорошего война, мне это нравится… 
Глава 22. Бессмертно только то, что имеет конец…
*Исаак очнулся у себя на столе. Перед ним лежал недоделанный список, а на часах, тем временем, было уже 21:00. Двери лифта открылись, и в зал вошёл господин. Высокий, плечистый. Его костюм был выглажен. Он снял чёрную шляпу и поклонился. *
Гильм: -Доброе утро, Ваше Высочество…
Исаак: -Рад приветствовать вас, господин Мантрэ… Боюсь, что я ещё не закончил…
Гильм: -Вам нужна помощь?
Исаак: -Не думаю, лишь буквально пять минут ожидания, ну, или же, две секунды, если вам удобнее в старой системе…
Гильм: -Да нет, как-то даже проще воспринимать новую… Она странна, но, тем не менее, имеет право на жизнь…
Исаак: -Кодировка, подпись… Да, готово…
Гильм: -Так быстро?
Исаак: -Да, мне нужно было лишь проверить. Всё уже было готово… Благо созданная господином Зофэ компьютерная система автоматически решает такие задачи…
Гильм: -Я благодарен вам, ваше Высочество… Ах, да… Господин Ситаго просил вас зайти к нему…
Исаак: -Что ж… Ну значит зайдём…
*Исаак спустился и вышел на плац. Солнце светило во всю, а перед ним была башня Пимбазенцкой голантереи. Он вошёл в здание и направился наверх. 
На этаже 212 играла музыка. Ровно в кабинете господина Ситаго. Но никто не заметил юного императора, да и сам Исаак чувствовал себя там непривычно. 
Обычно в «Галантереи», как в главном управлении по лёгкой промышленности, социально-общественному устройству и сельскому хозяйству, всегда кипела работы: кто-то переносил документы, кто-то рассчитывал необходимые для работы структуры индексы – в общем все постоянно суетились и куда-то бежали. Но на этаже 212 не было ни привычных офисных столов, ни вечно думающих Пимбазенских инвесторов. Там лишь сидела она… 
Большая комната была озарена светом, панорамные окна открывали вид на «Великую мостовую» и на выгоревшие за тысячи лет, рыжие от деятельности пимбуров пейзажи когда-то райски-зелёного Магвиля. Пол был вымощен кафелем, вместо практичного бетона. Исаак сразу понял, что это был кабинет главного управляющего. Одиноко стоящий у окна стол это подтверждал. Девушка сидела у стены и, не обращая на Исаака внимания, играла на скрипке…*
Глава 23. Неожиданное знакомство
Исаак: -Как вас зовут, кто вы?
*От подобной неожиданности девушка вздрогнула и резко оборвала игру. Она медленно повернулась в сторону Исаака. *
Девушка: -Вы совсем сошли…
*На этих словах в комнату вошёл главный управляющий Пимбазенской голантереи – Лекадр Шрау Ситаго.*
Лекадр: -Ниссэ, пожалуйста, замолчи! Приношу свои извинения, господин Зофэ
Исаак: -«Господин», что за странное обращение: не официальное, не дружеское? Неужели вы и к отцу обращались абсолютно также. Я не думаю, что это так…
Лекард: -Прошу прощение Ваше высочество. Я слишком долгое время провёл в Федерации и других кластерах, где подобное обращение считается обязательной частью речи.
Исаак: -Я не злюсь, я всё понимаю. Просто хотя бы мизерная субординация должна быть обязательна… Ниссэ, красивое имя, так зовут… Так звали мою маму… Судя по всему вы из Жистонеса?
*Девушка зло посмотрела на Исаака, но помимо этой злобы было в ней нечто загадочное, непонятное.*
Лекард: -Да, моя ныне покойная жена Фиинн рэ дэ Алькьо из Жистонеса. Она и дала имя дочери…
Исаак: -Несущая истинный свет
Ниссэ: - Ваше высочество, вы бесцеремонны и крайне нетактичны
*Наконец не выдержав сказала девушка. Лекард приготовился отчитать свою дочь, но я его остановил.*
Исаак: -А вы, госпожа Ситаго, разве чем-то лучше, сейчас? Я думаю, что я мог бы переубедить вас, но в этом нету особого смысла. Господин Ситаго, у вас было какое-то дело, давайте решим его и не будем трогать вашу дочь. Ей, очевидно, больно…
Лекард: -Я лишь хотел напомнить, что сегодня собрание по…
Исаак: -По бюджету, я помню. Господин Мантрэ уже получил список для чтения…
Лекард: -Тогда не смею вас задерживать…
Ниссэ: -Исааи, постойте… Для меня это впервые, но всё же, позвольте принести мои извинения.
Исаак: -Я не злюсь, просто научитесь быть более сдержанной
*Иссак вошёл в лифт. Что-то невероятно странное терзало его. И он не понимал, что это было. Почему она резко раскаялась? А может просто сделала это из вежливости? Было много вопросов, но мало ответов
Но все его мысли прервал отец, отправивший сообщение, которое достаточно хорошо описывало отношение Эниси к ситуации в Пимбазене. *
Эниси: -Исаак, я всё прекрасно понимаю, но, не могу не отметить, что ты слишком сильно полагаешься в своей политике на армию. Оставь её. Не иди сегодня на собрание*
Это было странно, до этого Эниси всегда звонил Исааку, а тут сообщение, прищём сухое.*
19:53 25.06.2018 
По прибытии в зал заседаний, я, как ни в чём не бывало, сел за главную трибуну и объявил о начале заседания. Только вот ни Лекарда Ситаго, ни Альфа Кришлау на заседании не было, что было странно. Долгие пять часов две фракции дрались за необходимые суммы, но в итоге на мой стол легли два плана бюджета. В обоих армия запрашивала какие-то астрономические суммы.
Я посмотрел на написанные цифры и ужаснулся. Я действительно не понимал смысла выделать 555 миллиардов квампессо на государство. Для примера 5 миллионовов квампессо хватило бы Жистонесу на 4 года войны с Гальницем. Я решил поинтересоваться.
Исаак: -А куда вам такие деньги, вроде как бюджет предполагал 10 миллионов квампессо на 1 государство. С домножением на коэффициент, конечно, но не на такой? Господин Мантрэ, какой изначально был бюджет?
Гильм: -Один миилиард квампессо
Исаак: -Так, где Альф Кришлау? Мне нужно узнать куда нашей прекрасной армии потребовалось 554 миллиарда квампессо. Голантерея видите ли в свой миллиард уложилась.
Через 15 минут в зал вошли Кришлау и Ситаго. По выражению их лиц было понятно, что не всё так просто.
Исаак: И что же это за махинации? Альф, как тебе не стыдно порочить имя своего отца?
Альф: -Это была его идея, я был не причастен. Люди голантереи удерживали меня. «Emanelicrone shora» (Перевод: клянусь собственной кровью. *После такой клятвы, в случае, если принёсший её пимбур солгал, он обязуется самолично уйти в изгнание и вонзить себе нож в сердце*
Лекард: - Сволочь!!! Я готовился к этому уже 5 оборотов, учёл всё, всё кроме упрямства этого падонка. Но ваш папаша держал Ши постоянно при себе, да и чета Ли постоянно его зажимала в общем бюджете. Шутка ли: 1.5 миллиарда на двоих? Почему всегда весь бюджет уходит на армию? Нельзя выделить хотя бы 2 миллиарда квампессо?
*Он тянет время… Это видно *
Исаак: -Присядьте рядом, господин Ситаго…
Лекард: -Но… 
Исаак: -Ладно, тогда собрание окончено, берём бюджет прошлого года.
(Конец записей Исаака)
*Исаак вышел из комнаты и в дверях сказал Альфу*
Исаак: -А с тобой, мы ещё пого…
*Раздался взрыв и столы перевернуло*
Исаак: -Так вот оно что…
Альф: -Схватите Ситаго!!!
(начало записей) 
Я знаю, что закон должен быть един для всех, но мне не давало покоя то, что его дочь останется одна. Но в тоже время, о происшествии должен был заявить именно я – так велел закон, написанный отцом: «…Если чиновник нарушает закон, то его непосредственный начальник должен заявить о право нарушении его родственникам…» - вроде как это было сделано для прозрачности и гласности, но в ту минуту нечто не давало мне покоя. Я нажал на кнопку включения коммуникатора. Вбил высланный мне из архива серийный номер её устройства. Первые 4 цифры были очевидны «0001» - кластер Пимбазен. Далее три цифры угадать тоже не составляло труда «001» - государство Пимбазен. Номер Магвиля тоже не стал чем-то новеньким – 678923. А вот последние 8 цифр, показывающие остальное так просто по- памяти было не вбить. Я написал ей.
Исаак: *Ниссэ, возможно наша встреча не задалась изначально. Но мне необходимо вам сказать кое-что очень важное. Вы можете встретиться со мной в замке Зофэ, это на Сильве. Тут, на Магвиле слишком много тех, кто может воспользоваться этой информацией.*
Где-то через час мне пришло ответное сообщение
Ниссэ: *Зофэ, пожалуйста не путайте ваши пошлые фантазии с реальной жизнью…*
Дальше я читать не стал. Возможно тогда это было оправдано, но сейчас я понимаю, что это был опрометчивый шаг.
Исаак: *Без этого, мне действительно нужно вам сказать кое-что важное*
Она прислала мне ответ где сказала, что через 15 часов будет ждать меня у замка Зофэ.
Через 15 часов я прилетел к отцовскому замку. Там, как и всегда, было тихо и умиротворённо. Я не мог просто в лоб ей сказать, что её отец под стражей и готовиться дело, по которому он должен быть казнён. Именно поэтому я привёз её на Сильву: ни один живой глаз не увидит её реакцию, ничьё ухо не услышит этого, да и если она что-то сломает в этом замке, то мы с отцом смиримся с этим, и не будем требовать компенсацию.
Мы поднялись на башню старого замка, то место, где Эниси впервые давным-давно перевёл Ши на нашу сторону. Да, он был в запустении, но именно та башня, стояла, будто построена каких-то лет 300 назад.
Исаак: -Мы на месте, это Сильва. Возможно одно из последних мест в пределах радиуса Анджена, где ещё остались реликтовые леса. Расскажите мне о себе, я всё помню, но сейчас мне нужно понять, как вам преподнести информацию.
Ниссэ: -Вы позвали меня сюда, чтоб просто проанализировать меня!? Вы так со всеми поступаете?
Исаак: -Прошу, не нужно эмоций. Расскажите об отце…
*Я увидел, как её русые тонкие брови дёрнулись. Черты белого и тонкого лица приняли достаточно растерянный характер. Свойственные всем Жистонесцам голубые глаза забегали в испуге*
Ниссэ: -Ладно, ваша взяла. Я расскажу. Мать с отцом никогда не жили вместе, но и не были в разводе. Сейчас мне 19, а когда было 16… Мама умерла. Это было незадолго до моего дня рождения: злая ирония судьбы… Отец, никогда мною не интересовался, он лишь давал указы, не более…
Исаак: -А больше никого из родственников не было?
Ниссэ: -Может быть и были, но они не смогли бы у столь влиятельного папаши выкрасть дочь. Да им дела нету.
Исаак: -Мне искренно вас жаль. Я должен сказать то, после чего вы меня возненавидите… Ваш отец находится под следствием
Ниссэ: Доигрался? Тогда не жалко. Посидит лет 5, остынет
Исаак: Если бы… Он совершил теракт, а это, боюсь, смертная казнь…
