Глава 6. Два адмирала
01:13 16.05.2018 Приказ Верховного главного командования Пимбазена кораблям «Лейвденграс» и «Вечный Пимбазен»: Корабли десантировать на планете RAN-J55. После чего преступить к движению на северный полюс
*Лейвденграс (краткие хар-ки: максимальная скорость 60 узлов, длина 500 м, ширина 50м, осадка 4м, тип энергетической установки – ДВС, топливо ADE-80, калибр орудий 512 мм, средняя скорострельность 12 в/мин, экипаж 15000 Пимбуров, броня 10 мм состава Н-20, эквивалент 20000 мм катаной гомогенной брони) * 
Норамар Тородэ *стоя на мостике*: -Всегда мечтал о море, но никогда себе представить не мог, что буду на мостике флагмана, на борту Лейвденграса
Сежэс Грас *по рации*: -Ты уверен, что флагман Лейвденграс?
*Вечный Пимбазен аналогичные Лейвденграсу хар-ки, за исключением максимальной скорости в 55 узлов и типа энергетической установки Ядерный реактор*
Сежес: -Хотя я предлагаю сойтись на том, что оба корабля флагманы, к тому же на стапелях ещё 6 таких
Солдат: -Адмирал, вам просили передать этот конверт
«От Исааи Зофэ 
…Сежэс, я знаю, что предупреждаю очень не вовремя, но таковы уж законы конспирации. Перенастрой автомат заряжания, чтобы тот не брал снаряды из 12-ого погреба. Почему сказать не могу…»
Сежес: -Отключить 12-ый снарядный погреб от общей системы подаче снарядов. *К борт инженеру* А вы разберитесь что такого находится в 12-ом погребе. Норамар… Норамар ответь
Норамар: - Всё хорошо, действуем по плану, Лейвденграс налево, вы направо
Сежес: -Так точно! Рулевой, лево руля!!!
*Два корабля разошлись в разные стороны и взяли курсовую скорость в 30 узлов, ревели 5 сверхмощных двигателя Лейвденграса, валили клубы пара из труб Вечного Пимбазена, а корабли расходились*
*Лейвденграс*
Штурман: -Сэр, прямо по курсу ущелье, а за ним гавань, мы не сможем в случае чего там развернуться
Норамар: -В приказе про разворот ничего не было сказано
Штурман: -Как вице адмирал всё же внесу свою лепту: Корабль, всех долой с палубы, входы задраить и выставить караул
Норамар: -Не буду препятствовать вам. В ваших словах истина
*Лейвденграс зашёл в пролив. На закате багровело солнце. Водная гладь была зеркально чиста. Норамар вышел на балкон капитанского мостика. Сам того не ожидая и не желая он увидел непонятные точки. В тот миг ему почудилось, что это просто отражённые лучи солнца. Лейвденграс действуя по плану встал на якорь. 
Тем временем Вечный Пимбазен причалил к союзной базе, где, как и ожидалось в 12-ый оружейный погреб были загружены снаряды. Сежес получил аналогичной письмо от Исаака, где ему предписывалось довезти снаряды до вражеского порта, где и открыть ими огонь. Недолго думая Сежес нарушил приказ, и распорядился зарядить в орудия снаряды из 12-ого погреба. Так он решил сэкономить 4 секунды, которые перезаряжается орудие. Лейвденграс продолжал стоять на якоре, предусмотрительно потушив все свои огни. Его орудия были подняты на 45 градусов. Вокруг стояла тишина. И лишь слабый рокот холостых моторов давал понять, что в бухте стоит исполин. До рассвета оставалась пара часов. Вдруг резкий гул авиамоторов нарушил тишину. Начали падать бомбы, включила прожектора надвигавшаяся эскадра из 10 эсминцев, 5 крейсеров и двух линкоров*
Норамар: -Тревога!!! Орудия к бою!!! Включить прожектора!!! Сорваться с якоря!!! Сежес, Сежес ответь…
Сежес: -Да, Норамар, что случилось?
Норамар: -Мы держим курс по маршруту, скорость 15 узлов, на нас напали, мы не можем развернуться, даём полных ход…
*Норамар бросил рацию и преступил к командованию сражением. С борта Лейвденграса начали взлетать модифицированные истребитель Сонара(Серебренные орлы), они были оснащены средствами посадки на воду, которые могли убираться в полёте. Т.к. их прародители легко перескакивали 4 маха*
Сежес: -Норамар… Норамар… Команда кораблю, полный ход по маяку Лейвденграса
Солдат: -Есть
*Лейвденграс*
Солдат: -Сэр, разрешите прибавить ход
Норамар: -Нельзя, чем дальше вперёд, тем больше врагов, они и есть наше задание. Двигаемся 15 узлов, Вечный Пимбазен нас догонит
Солдат: -Сэр, рапорт систем связи: на борту диверсанты
Норамар: -Как? Пресечь!!! Основные орудия, залп по второму линкору, первый уже тонет. ВПК, открыть залп по эсминцам, крейсерам и торпедам в зоне видимости
Пилот по рации: -Рэд Чронэ вызывает базу, как слышите?
Нормар: -Слышим
Рэд: -Топливо на исходе, где «Сквиж» когда он так нужен?
Нормар: -Я не знаю где твоя птичка, посадку на палубу Лейвденграса разрешаю. Выпускай тормозной гак
*Вечный Пимбазен* 
Штурман: - Прямо по курсу узкий проём
Сежес: -Нам туда, прямо по курсу, полный ход, выпустить самолётную эскадру для разведки
Солдат: -Вы уверены, на кораблях класса Лейвденграс и Вечный Пимбазен всего 3 эскадры по 4 самолёта
Сежес: -Ты прав, загрузить в них бомб столько, сколько смогут унести и отправить на помощь Лейвденграсу
Солдат: -Сэр, вы не понимаете, это истребители, не бомбардировщики, они не созданы для такого. Пожалейте топливо, мы не Лейвденграс у которого пол корпуса – баки с топливом. У нас его не так уж и много
Сежес: - Ладно, отправьте один самолёт
Солдат: -Приказ отправить в сторону Лейвденграса…
*Сежес вырвав микрофон рации интеркома*
Сежес: …все самолёты, поможем братьям, поможем Лейвденграсу!!!
Солдат: Сэр, что вы тво…
Штурман: -Прямо по курсу остовы, Лейвденграс на расстоянии 30 миль
Сежес: -Полный ход
*Лейвденграс*
Рация: -Нормар ответь, Нормар…
Нормар запыхаясь: -Сежес, диверсанты, они открыли баки, у нас нет топлива, у нас нет электричества
Сежес: -Жди, через 30 минут я подойду, у вас ещё работают двигатели?
Нормар: -Только один
Сежес: -Прижмитесь к берегу, чтоб мы прошли
*На последних каплях топлива Лейвденграс подошёл к берегу, 4 из 5 его двигателей были уничтожены диверсантами. Вечный Пимбазен был на расстоянии одной мили*
Нормар: -Сежес, стреляй в погреба
Сежес: -Нормар, ты в своём уме?
Нормар: -Да, ещё чуть-чуть и в нас будут брать на абордаж
Сежес: -Не возьмут
Нормар: -Диверсанты ж как-то проникли, значит возьмут. Кто-нибудь стоящий рядом, открыть огонь из всех орудий по погребам Лейвденграса!!!
Сежес: -Отставить, я здесь капитан, огонь не открывать. Корабль не трогать!
Нормар: -Сежес, уже поздно, штурм начался. Ты ведь понимаешь, что если они захва… Есть проблемы посерьёзней, открыть огонь из всех орудий!!! Сежес, у нас документы, техника. По уставу ты должен уничтожить Лейвденграс…
Сежес: -К чёрту устав!!! Я не буду открывать огонь по другу, никогда
*На палубу вбежал борт инженер*
Инженер: -Сэр, у вас в орудиях какие-то необычные снаряды. Они напоминают снаряды электро-винтовки Антролэ концерна Пимбазенъерих Аутоматих. Только не 7.62 калибр, а 512…
Сежес: -Ты можешь из запрограммировать на дистанционный подрыв?
Инженер: -Не те, что уже в стволах, как только я попытаюсь это сделать весь корабль взлетит на воздух от ЭМИ
Нормар: -Сежес, стреляй мать твою, ты какого «девштраль» тормозишь
Сежес: -Я… я…
Солдат: -Открыть огонь из всех орудий по борту Лейвденграса!!!
*Громыхнули залпом 9 из 12 пушек. В этот момент время будто остановилось. Сежес потянулся к кобуре с пистолетом, для того, чтобы выстрелить себе в висок и уйти вместе с Нормаром. Нормар наконец-то понял, какого быть в шкуре дивианта. Какого чувствовать всё это. Снаряды долетели до обшивки Лейвденграса, но из-за особенности радио-взрывателя, реагирующего на нитротин, сработали за 30 метров до неё, образовав гигантскую молнию, ударившую в Лейвденграс. ЭМИ вывел из строя все самолёты противника, т.к. те были не оснащены полным экранированием проводки. Вражеский корабль надвигавшийся и готовившийся к тарану, тот что заставил прерваться Нормара, шёл ко дну благодаря работе орудий Лейвденграса. *
Нормар борясь со страшным звоном в ушах подошёл к рации и проорал: -Я в раю?
Сежес бросил пистолет и сказал ему в ответ: -Сейчас и тебе, и солдату ад покажется курортом… 
Глава 7. Инспекция
23:57 09.06.2018 *Эниси уже месяц не вылезал из лаборатории: только опыты, только Ниссэ. К работе привлекли и Сонэ Шэн. Возможно Эниси думал, что так удастся её реабилитировать… А может и она сама попросила об этом, просто чтобы не умереть от скуки… Так или иначе Эниси устал… Наконец один из ведущих учёных предложил ему развеяться и слетать куда-нибудь. 
Выбор был по сути между Землёй, Магвилем и Адорой… Последнюю он и выбрал. Казалось бы, зачем ему лезть из катакомб в катакомбы, но ему было жутко интересно узнать о новых винтовках Пимбазена. Да и созданный Эниси ИИ «Комъетэ» так же сказал, что это хорошая идея…
Адора внешне не могла удивить, но когда Эниси попал во внутрь… Всё сияло, блестело. По коридорам ходили учёны в белых халатах. К Эниси подошёл одетый в белое мужчина.*
Харборо Ходэрэ: -Здравствуйте, господин Зофэ
Эниси: -Я тоже рад вас видеть, господин Ходэрэ. Как Олай, прижился?
Харборо: -Более чем, на удивление, его военный склад ума помогает в трассировке… Вы слышали про нашу новую винтовку?
Эниси: -Наслышан.
Харборо: -Хотите пострелять? Тут соседняя комната
*Эниси и пожар плечами, и они вошли в соседнюю дверь, где располагался тир. На столе лежала белая, очень длинная винтовка…*
Харборо: -Это, конечно, не совсем наша специализация, потому мы их заказываем на Паари…
Эниси: -Я рад, что Адора с Пимбазенъерих Аутамитих сотрудничают…
Харборо: -Довольно шатко… Вашему вниманию представляется винтовка Антролэ 18 7.62/150. Магазин на 10 снарядов, скорострельность 20 выстрелов в минуту, масса снаряда 0.2 грамма, скорость – 30000 м/с или 4 грамма до 6600 м/с. Бездымная. В рукояти установлены ядерные батареи конструкции Ли. Внутри ствола катушки из нитлениума… 
Эниси: -Она электрическая?
Харборо: -Да…
Эниси: -Забавно
*Эниси прицелился и нажал на спуск. В ту же секунду на мишени появилось отверстие…*
Эниси: -А где отдача?
Харборо: -МдКдС…
Эниси: -Вы затолкали МдКдС в винтовку?
Харборо: -Да, вы же не хотите отлететь в стену при попытке выстрелить…
Олай: -Как вы и просили, ящик с документацией… Эниси…
Эниси: -Да, я… Как ты?
Олай: -Да я нормально, столько не виделись…
Эниси: -Не хочешь на Сильву, в отпуск на недельку, порыбачим? 
Харборо: -Какой отпуск, мы сами сейчас пытаемся наладить производство. Пимбазену не зватает…
Эниси: -А куда уходят винтовки, мы же не воюем…
Харборо: -А вам не сказали?
Эниси: -О чём?
Олай: -Его высочество отправил внушительный военный контингент в Жистонес…
Эниси: -Что он там забыл?
Олай: -Его попросил император Федерации…
Эниси: -Напомнить бы Исаа… Исааи, что он сам наполовину из Жистонеса…
Глава 8. Не только всё, что мы хотели…
06:21 10.06.2018 *Эниси вернулся на Сильву. Он всё не мог понять: зачем Исаак, зная, что является наполовину принцем Жестонесса, помогает Федерации подавить восстание. Ещё на Адоре он позвонил Ли и попросил его прилететь на Сильву к 6:30. Конечно Эниси Ли не особо горел желанием пропускать работу в музее, но, всё-таки, он мог это сделать. 
Корабль Ли приземлился на Сильве. В прошлом генерал, а сейчас директор музея стоял перед Эниси. *
Ли: -Что-то случилось?
Эниси: -Боюсь, брат, что да… Пойдём…
*Братья вошли в комнату Эниси и заперлись. На 10 квадратных метрах расположились два стола, кровать, шкаф, стул. Везде был хаос, всё было в книгах и бланках с расчётами. *
Эниси: -Исаак ввёл войска в Жистонесс.
Ли: -А я здесь причём. Эниси, мы давно уже придумали средства связи. Почему бы тебе не позвонить ему?
Эниси: -Паранойя, Эниси… Я боюсь…
Ли: -Чего? Давай на чистоту, у тебя власти больше чем у Исаака…
Эниси: -Да ни этого… Я боюсь, что линии связи могут прослушивать
Ли: -Квантовое шифрование? Оно непробиваемо. И вообще, чего ты боишься? Никто тебя даже пальцем не тронет 
Эниси: -КтрПБ… 
Ли: -КтрП… что?
Эниси: -Котрэлин Пимбазен Бензаарэ (Контрреволюционная Пимбазенская Ячейка)… Мне нет дела до себя самого, но Исаак…
Ли: -Да успокойся ты, всё будет хорошо. Не в первый раз в Пимбазене кто-то хочет власти…
*Эниси посмотрел на Ли: по взгляду было ясно, что он согласен с его словами, но от того не было легче. Он взял белые таблетки, насыпал в руку и проглотил… Ли был в недоумении…*
Ли: -Эниси, что это?
Эниси: -Да так, некоторые компоненты белой лазури
Ли: -Да ты рехнулся, вот тебе и ответ откуда паранойя…
Эниси: -Спокойно, Эни, я пошутил, частично… Тут из компонентов белой лазури только крахмал и витамины, без действующих веществ…
Ли: -Точно?
Эниси: -Да… Более, чем уверен…
*В дверь постучали. Эниси встал и открыл. *
Сонэ: -Господин Зофэ…
*Она заметила Ли и ненадолго остановилась. Она не видела его долго, но давно чувствовала перед ними вину… *
Сонэ: -Эксперимента 204: в результате попытки декрионизации с введением в вены глицерина при облучении стазисным полем испытуемый 2024 выжил и находится в стабильном состоянии
Ли: -Вы проводите опыты на пимбурах
Эниси: -Нет, конечно. На крысах… Уточните результаты, проведите опыты…
Сонэ: -Так точно… Господин Зофэ…
Эниси: -Да?
Сонэ: -Нет, ничего… Извините, просто задумалась…
*Сонэ спешно отвела взгляд развернулась и быстрым шагом пошла в лаборатории. *
Ли: -Она, учёный? 
Эниси: -Нет, секретарь… Какой из неё учёный? А чего добру пропадать… Мне сейчас любые руки нужны, а там, может, и амнистию объявим… 
Ли: -Ну… Ладно…
Эниси: -Слушай, я всегда хотел спросить, что значит нашивка «Паантэ» на твоей любимой кофте
Ли: -Ох, Эни… Там написано «Раантэ», это язык Листо. В переводе любящий. Просто вышить было проще Римкарикой(пимбазенский рунический алфавит, основанный на Ритирском), нежели Ритирикой(алфавит, основанный на Ритирском прописном алфавите). Это только в Пимбазене Рима передаёт звук «П», у всех остальных это «Р»…
Эниси: -Да знаю я… Постоянно забываю, что это ну нас Котрэ и Котрэлин, а у остальных – Рима…
Ли: -Котрэ, Котрэлин передаёт гортанный «Р»
Эниси: -Меня учили старопимбазенскому, для меня они все передают один звук. Не пытайся меня переучить на общий манер…
Ли: -Я и не пытаюсь… Всё же, я думаю, что Исааку стоит позвонить…
*Эниси молча набрал номер Исаака. Спустя несколько секунд на том конце ответили*
Исаак: -Да, слушаю…
Эниси: -Исаак, а у тебя всё в порядке?
Исаак: -Да, а что может быть не так?
Эниси: -А как же?
Исаак: -На RAN-J, если ты о ней, находятся КтрПБ, а не Лаймаара Жистонэсс… 
Ли: -А ты уверен?
Исаак: -Не знаю, как вы, а я элите доверяю…
*В двери кабинета Исаака влетел юноша*
Альф: -Ваше высочество, отец просил срочно помочь ему…
Исаак: -Что случилось? Я тут…
Альф: -Ома и Эпси угнали корабль
Ли: -Что, что они сделали? Вдвоём, космический челнок?
Альф: -Звездолёт…
Ли: -Я разберу…
*На Сильве в комнату Эниси постучали… Эниси открыл дверь.*
Эниси: -А вот и пропажа…
Альф: -Вы совсем с ума сошли, вас отец убьёт…
Эниси: -Я поговорю с Ши…
Эпси: -Ома, так зачем мы здесь? 
Ома: -Я прочитала некоторые записи отца… Про Ниссэ Зофэ…
Эниси: -Ши ведёт дневник?
Эпси: -Есть немного…
Ома: -Я хочу работать с вами, здесь…
Эниси: -А что скажут твои родители?
Ома: -Это не важно…
Эниси: -Ты поссорилась с ними?
Ома: -Отец говорит, что быть учёным – не лучшая затея… Он вечно приводит в пример Сонет Ли, как военного учёного… Альф – такой же занудный вояка, Финэ – инженер-конструктор, Эпси – пилот, а я хочу в другую стезю… Не хочу заниматься уничтожением…
Ли: -Наивно, Ома… Любое открытие может быть как со знаком плюс, так и со знаком минус: вопрос лишь в том, в чьих оно руках. Вот смотри, это ядерная батарея: её можно вставить в передатчик и общаться с её помощью, а можно вставить в винтовку, и с её помощью убить. Можно при помощи неё создать щит… И так далее… Даже абсолютно безобидный смычок может послужить в качестве оружия… Если хочешь, мы договоримся с Ши, не проблема… Но… Не всё так просто. Мы с Эниси почти всю жизнь воюем. Наши тела в шрамах… 
Ома: -Я согласна…
Исаак: -А с вами, юноша, будет отдельный разговор…
Эниси: -Спокойно, Исаак, спокойно… Он твой ровесник… Это смешно, когда ты называешь его юношей… 
Исаак: -Ну а что с ним делать? Не в тюрьму же садить…
Альф: -Думаю отец бы посадил…
Исаак: -У меня есть идея получше… Отправьте его на Магвиль, ко мне… Конец связи…
Альф: -Простите за бестактность… Но что вы всё-таки придумали…
Исаак: -Ой, да ладно… Здесь все свои, какой такт… А про мою идею… Если он один сумел угнать звездолёт, это значит, что из него вышел бы отличный капитан, но вот не задача, сначала нужно год отслужить рулевым… А может и больше. Посмотрим, сможет ли он стать более спокойным…
Альф: -Это жестоко…
Исаак: -Не столь, сколь, сажать его в тюрьму. К тому же, это эффективнее…
Глава 9. Останется одно…
10:55 10.06.2018 *Сонет прилетела на Сильву по просьбе Эниси. Он хотел, чтобы Ома пожила пока в комнате Сонет. Со была не особо против, но пару вещей нужно было забрать: халат, записи и подаренный братом автокарандаш. 
Как ни в чём не бывало, госпожа Ли сошла с трапа корабля. И направилась в бункер под старым замком, туда, где и находились братья. Идя по коридору Сонет неожиданно остановилась… На неё шло будто бы её отражение… Спустя секунду она пришла в себя…*
Сонет: -Добрый вечер, госпожа Шен…
*Сонэ посмотрела на неё испуганным взглядом. Будто мало было убитого мужа и каторги, так ещё и у семьи Ли была её точная копия… Второй раз за день она видела то, как могла бы пойти история, как должна была пойти история, если бы она не предала, если бы она действительно любила Ли…*
Сонэ: -Вы к нему?
*Спросила она испуганно, опуская потухший взгляд карих глаз…*
Сонет: -Да… А к кому ещё? 
*Сонет прекрасно видела, что ещё чуть-чуть и Сонэ бы заплакала. Потому она сказала прямо… *
Сонет: -Отпусти…Ты ничего не вернёшь… Бессмысленно изводить себя… Здесь все что-то и кого-то потеряли… Была война, а война - это всегда зло… 
Сонэ: -Я… Я постараюсь…
*Она убежала, а Сонет пошла дальше по коридору. Дверь в каюту Эниси была открыта. Братья весело сидели и вспоминали своё прошлое. Ома сидела в уголке и читала лежавшие на столе документы, чертежи, доклады. Сонет вошла…*
Ли: -О, Со… Наконец-то…
Сонет: -Эни, у нас есть небольшая проблемка…
Ли: -Какая? 
Сонет: -Кто заберёт детей со школы?
Ли: -Да… А, Силь?
Эниси: -Я им звонил. Они с Ши на Паари, им Финэ экскурсию устраивает… Устраивала, пока Ши не доложили, что его дети угнали звездолёт… 
Ома: -У меня есть идея… Что насчёт того юноши, из видеозвонка? 
Эниси: -Исаак? У него, мне кажется, дел хватает.
Сонет: -Её не было на коронации… Это его высочество Исааи Зофэ
Ома: -Он так выглядит? Я думала, что он, что ли постарше…
Ли: -Он по возрасту, сейчас, как вы. Ты разве не помнишь?
Ома: -Мне тогда было, от силы, года 4… Я помню одно: то, что тогда вы что-то читали…
Сонет*посмотрев на часы*: -Ли, мы не успеем…  
*Эниси потянулся к коммуникатору *
Эниси: -Исаак, не занят?
Исаак: -Нет, а что? 
Эниси: -Нужно забрать детей Ли из школы…
Исаак: -Пап, по-моему, это плохая идея. Меня в лицо знает огромное количество пимбазенцев… Хотя…
Ли: -Спасибо огромное…
Сонет: -Суп в холодильнике
*Коммуникатор выключился…*
Сонет: -Ну мы и родители…
Эниси: -Да ладно, вы ж их не на минном поле забыли…
*Ли и Сонет посмотрели на него осуждающе*
Эниси: -Ладно, плохая шутка, я понял…
Сонет: -Пойдём, дорогуша… Поселим тебя…
*Тем временем на Магвиле Исаак приказал найти для него чёрные очки. После чего при помощи косметики изменил внешность. 
Не важно как это выглядело, главное, что он перестал быть похожим на самого себя… По приезде в школу он прошёл КПП, где вахтёрша устроила незваному гостю допрос. Исаак сочинял на ходу, после чего прошёл в кабинет. *
Учитель: -На этом урок по истории великих династий окончен… Вы к кому?
Исаак: -Я за близнецами: Нэкрией и Эрвельсом… 
Учитель: -Да, их отец звонил. Сказал, что за ними заедет их троюродный брат… А вы не знаете, у вас есть бабушки и дедушки?
Исаак: -Нету, ни у них, не у меня: все погибли во время великой войны…
Учитель: -Но это же было пять тысяч оборотов назад… 
Исаак: -Извините, оговорился… Вы поняли о какой я войне… 
*Учитель подозвала детей и передала Исааку. Дети смотрели на него не особо доверяя.  Они вышли во двор, где их уже ждала чёрная машина. *
Эрвельс: -Во дворе школы нельзя парковаться…
Исаак: -Да ничего страшного, садитесь…
*Внутри машины был аскетичный дизайн. Все расселись, после чего Исааку доложили о том, что необходимо срочно приехать в Централь*
Нэкрия: -Квампессинская Централь, а мы разве не едем домой?
Исаак: -Его высочество попросил меня решить один вопрос… 
Эрвельс: -Вы советник?
Исаак: -Да…
*Они вошли в здание. Но вместо того, чтобы досмотреть гостей, хотя бы пропустить через металлодетектор, их пустили напрямую. Они зашли в лифт. И через минуту были в кабинете Исаака.*
Исаак: -Видите дверь справа? Зайдите туда… Только не выходите, и ничего не сломайте…
*После того, как дети ушли. Исаак подошёл к столу и сказал секретарше о том, что готов к приёму. Его гостем был глава Голантереи. Вся проблема заключалась в том, что парламент не давал зелёный свет на проект председателя по повышению эффективности посевов. Но после того, как Исаак выслушал предложение председателя и подписал распоряжение, парламенту оставалось лишь принять документ. Председатель ушёл.
В гостиной, куда Исаак и отправил детей, всё было в порядке, но вот в ванной… Близнецы не поделили кусок мыла, потому решили, что надо найти ещё один… Нашли, предварительно перевернув всё вверх дном…*
Исаак: -Я же… Ладно, пойдёмте… Вам действительно пора домой…
Нэкрия: -А как же?
Исаак: -Я приберу…
Эрвельс: -А зачем тогда весь этот маскарад?
Исаак: -О чём ты?
Эрвельс: -Так всё же, ваше высочество, где отец? Про комендантский час я знаю, но почему бы просто не послать за нами тётю Силь. Зачем присылать самого императора? 
*Исаак, понимая, что совершил небольшую ошибку, подошёл к зеркалу. Взял полотенце и стёр грим. *
Нэкрия: -Так вот оно что…
Исаак: -Вы не по годам сообразительны… Но нам правда пора… Все знают, как выглядит император, а зачем в школе знать, что за детьми приехал император…
*Они сели в автомобиль и поехали в квартиру Ли. Дети постоянно спрашивали о том, как ему живётся, насколько это весело, и, главное, где их родители… Исаак прекрасно знал кем являлись Со и Ли, но не рассказал об этом… 
Они зашли в квартиру. Ли вытащил из холодильника суп и разлил на три тарелки. *
Эрвельс: -А разве императоры не едят из золотой посуды изысканные деликатесы?
Исаак: -Некоторые едят… Мне, как-то, без разницы. Я рос в куда более беспощадных условиях. Никогда на золото не тянуло, зачем? Обычная керамика с добротной металлической ложкой. 
Нэкрия: -А как вообще так вышло, что отец стал вашим учителем?
*Исаак полез в пиджак и достал оттуда бумажник. Там лежала маленькая выцвевшая и пожелтевшая фотография из семейного замка Зофэ. *
Исаак: -Это последняя фотография, на которой изображена моя мать… А на её руках – я… С лева на право сверху: генерал Тао, Эниси Ли, Эниси Зофэ, Шрин Кришлау, снизу на диване: Силь Кришлау с её детьми Альфом, Омой, Эпси и Финэ, Ниссэ Зофэ со своим единственным сыном на руках.
Эрвельс: -А давно это было?
Исаак: -794 оборот… По-современному, более 6300 лет назад
Нэкрия: -А…
Исаак: -Вы ещё историю Пимбазена до этого момента не изучили?
Эрвельс: -Дело не в этом… Вопрос в том, каким образом отец оказался там…
Исаак: -Наши отцы учились вместе в элитной академии…
*Замочный ключ прохрустел и дверь открылась. В комнату вошли уставшие Со и Ли… *
Сонет: -Спасибо…
Исаак: -Ой, да ничего страшного… Они у вас такие неугомонные… Как там?
Ли: -Да… Ой, тут дети… Эм, Нэ, идите в комнату… 
Нэкрия: -Ну пап…
Сонет: -Это взрослые разговоры, тут вам слушать нечего…
Исаак: -Кого-то убили?
Эмрат: -Что?
Ли: -Нет… Идите уже
*Дети вышли*
Исаак: -И что же тогда такого особо секретного?
Ли: -Да по сути ничего, просто зачем им потом объяснять кто такая Ниссэ… Почему они не живут во дворце…
Исаак: -Ли… Они куда сообразительнее, чем ты думаешь… Может им всё рассказать?
Ли: -Зачем, Исаак, зачем?
Исаак: -Ну а хорошо, какие у них сейчас от этого преимущества?
Сонет: -Никаких… Исааи, никаких… Ты же понимаешь, что мы хотим оставить наше прошлое в прошлом… 
Исаак: -Оно вас не отпустит… У меня есть предложение… Не хотите ли вернуться к старому?
Ли: -У нас дети… Мы не можем так рисковать, а тренировать юнгатеров… 
Исаак: -И вы довольны?
Сонет: -Нет, конечно, за последнее время лучшее, что случилось – это наш круиз…
Исаак: -Подумайте над моим предложением… И да, расскажите детям хотя бы часть…
