Глава 64. Лавровый венок и белый траур…
04:59 15.10.2010 *Фонст уже две недели, как вернулся с Эльмеса… Ему казалось отнюдь нестранным, что Эльмес разворовали… Но он понимал, что уже отстал от Эниси минимум на два года… Последние две недели К’бинст пытался дозвонится до Магвиля. 
И вот наконец трубку взяли…*
Голос: -Пимбазен Магвиль, Квампессинская Централь, отдел регулирования областей, кто вы?
Советник: - Федерация К’бинст, императорское управление, советник его высочества Икранель Конрице. У вас есть возможность позвать Эниси Зофэ?
Голос: -Пимбура сейчас находится на Сильве, мы перезвоним, как только он сможет. У вас есть информация, которую ему нужно передать?
Советник: -Дело государственной важности, могу говорить лишь с господином Зофэ.
*Связь прекратилась. Ли тоже повесил трубку на руинах старой администрации, где уже возводились небоскрёбы по проекту Сонет.*
Ли: -Эниси, подойди сюда…
*Эниси отошёл от Сонет, которая показывала ему план стройки, прошёл вдоль котлована и подошёл к Ли. *
Ли: -Звонили с К’бинста, требовали аудиенции лично с тобой…
Эниси: -Что ты им сказал? 
Ли: -То, что ты на Сильве, и по прилёте сможешь совершить звонок… О цели звонка советник отказался со мной говорить…
Эниси: -Ты представился?
Ли: -Нет, сделал вид, будто я из правительства Пимбазена…
Эниси: -Я прикажу, чтоб в сторону Магвиля вылетел с Сильвы корабль… Будет время обдумать…
*На этом Эниси взял тот же коммуникатор и совершил вызов на Сильву. Через полчаса взлетел челнок и направился в сторону Магвиля…
Тем временем Эниси готовился к встрече: продумывал ответы, требования и так далее. На это было около 12 часов… И вот… Он прилетел…*
18:27 15.10.2010 *Эниси взял коммуникатор и вызвал с него К’бинст… Через несколько минут ожидания ему ответили…*
Советник: - Федерация К’бинст, императорское управление, советник его высочества Икранель Конрице, слушаю, кто говорит?
Эниси: -Моё имя Эниси Нильс Фирцино Зофэ
Советник: -Господин Зофэ, извините, что были вынуждены вас заставить бросить все свои дела…
*Советник распинался в извинениях и любезностях, а Эниси не мог понять, откуда такая доброжелательность, они находились в состоянии войны столько лет, и тут третий человек Федерации, а в Федерации советники были по своей сути главами правительства, не переходил на различного рода угрозы, а, наоборот, играл в поддавки… Наконец он закончил… *
Советник: -Мы намерены завершить военные действия, и вывести контингент, обеспечивающий поддержку повстанцев… Ввиду моей должности я не имею права вести переговоры с гарантиями, но я передаю волю его императорского величества…
Эниси: -Я вас понял… Фонст может прилететь на Сильву, через…
Советник: -Господин Зофэ, я не имею права обсуждать дату… Будьте добры, подождите несколько минут, пока его императорское величество не прибудет…
Эниси: -Хорошо…
*Спустя тридцать минут Фонст прибыл и подъехал к коммуникатору*
Фонст: -Он на связи?
 Советник: -Да, ваше высочества…
*Фонст взял трубку*
Фонст: -Приветствую, Эниси…
Эниси: -Ну здравствуй, Фонст…
*Если бы они видели друг друга, то разговоры точно бы провалились… Видно было, что оба не хотели этого разговора… Но оба были в ситуации, когда было необходимо договорится. 
Эниси терял его людей, да и к тому же морально устал. Ему нужно было вернуть сына и жену, а для нужен был научный скачок, который тормозился войной… 
Фонст же в свою очередь понимал, что при кажущейся мощи его кластера, Пимбазену бы они проиграли… Но в том и была суть, что никто, кроме высшего командования Федерации об этом не знал…
Фонст сказал Эниси, что ему уже нету смысла цепляться за ресурсы Пимбазена, всё было исчерпано за тысячи лет (что на самом деле было от части правдой, старые месторождения были полностью выработаны, а новые не открывались), потому и Пимбазен более Федерации не нужен, а что касалось, цитата «поддержки конртпимбазенских сил», то было лишь инерционной реакцией на происходящее, а никак не объявлением войны Пимбазену…
В итоге спустя десять часов, когда Фонст уже начал от усталости засыпать они договорились на том, что Пимбазен заберёт себе территорию Магвильской части Пимбазена, Уръерих останется же за Федерацией… Нельзя сказать, что Эниси желал воссоединения с ним: там всегда происходили какие-либо восстания, но суть была в другом: без него Пимбазен не считался кластером, он лишь был государством. Независимым, но государством, с триллиардами уставших от войны граждан, со вставшей экономикой, с большим количество повстанцев… Но тем не менее, он был свободен, наконец за столько лет народ Пимбазена перестал быть подневольным… А что касалось проблем… Для тех, кто должен был их решать уже строились башни на Магвиле, а пока «Квампессинская централь», «Пимбазенская голантейрея» и «Пимбдасвер» ютились на Сильве и решали проблемы оттуда. Главной, конечно же, была проблема с повстанцами, но после того, как Федерация вывела свои войска, Пимбдасвер прошёлся по мятежным планетам железным катком. Ведь огромная мощь, заставлявшая пятиться Федерацию, для повстанцев была неудержимой… *
Глава 65. Новые возможности мира…
13:28 15.11.2010 *Через месяц после судьбоносного звонка Пимбазенская промышленность уже восстала из мёртвых. Теперь на Пимбазен работали уже два концерна: Адора и Пимбазенъерих Аутоматих. Выпускаемая на Адоре электроника и собираемое на Паари  оружие закрывала все потребности Пимбазена. Сельское хозяйство, и другая промышленность тоже работали, но у планет-кузниц не было имён, лишь номера… Где-то производили одно, где-то другое. Так огромная сеть обеспечивала всё государство. 
Наконец и на Магвиле подошло к концу строительство небоскрёбов. В рекордные сроки были возведены три башни. И сейчас Эниси стоял перед ними. Около него были Шрин и Силь. Сонет же и Эниси, как и хотели, по окончании войны сложили оружие. Они  поселились достаточно далеко от трёх башен, туда, где раньше жил Ли. Дом был перестроен много раз… Но квартиру удалось выменять. Тот, у кого её выменяли искренне не понимал зачем Ли обычная четырёх комнатная квартира, когда они могли предложить к обмену пентхаус рядом с центром. 
Ли устроился на работу администратором  в музей… Стабильно, а главное, безопасно и не скучно…  Самое то для приличного семьянина. Сонет же сообщила, что у них будет двойня. Ли был в восторге, он любил детей, да и сам был как ребёнок, хотя время в котором он жил, не дало ему насладиться вдоволь своими лучшими годами. Потому он искренне желал дать им то, чего не было у него юношество, без войны. Но вернёмся к другому Эниси, стоящему на трибуне. *
Эниси: -Вольный народ Пимбазена… Спешу представить вам башни Корейкайро. Здесь будет центр управления Пимбазеном. Приходите с любыми вопросами, пожеланиями, требованиями… С завтрашнего дня правительство начнёт работу в них. Каждая из башен имеет высоту четыре километра. Это вершина нашей инженерии. И это символ нашей независимости и силы. И хоть пока мы государство, это не означает, что через несколько лет мы не станем кластером вновь. Нас хотят уничтожить, поработить? Так пусть каждый знает теперь, что Пимбазен больше никогда не станет зависимым… И каждый, кто придёт в Пимбазен с оружием лишится всего… Поднять флаг… «Дэв мез, Дэв моз, Дэн Жун»
Толпа*скандировала неприкрытая *: -«Дэв мез, Дэв моз, Дэн Жун»…
*И вот наконец на трёх флагштоках перед Пимбазеном в немо устремились флаг Магвиля: золотая корона на красном фоне, семейный флаг Зофэ, а в центре развивался флаг Пимбазена: тот самый голубой круг на белом фоне. Но к нему были теперь добавлены внизу два перекрещенных копья элиты, как символ силы.*
Глава 66. Неприятные новости…
07:47 04.01.2011 *На Магвиле было необычно спокойно. Эниси и перешедший на сторону Пимбазена Трен Косдацу приехали на космодром. Уже месяц, как были установлены щиты Ли над всей планетой… И эти щиты, как раз, и следовало проинспектировать. Всё было отменно: огромные генераторы с десятками дублирующих систем с дюжинами систем безопасности, выученный до автоматизма солдаты. Всё было как никогда лучше. Но тут к Эниси подбежал связной и всунул ему в руку телеграмму*
«7:37, Пимбазен, Пимбдасвер, Срочно
Был зарегистрирован факт пересечения Пимбазенской границы войсками Койнтайдереса. Флот приблизительно из 10 космических короблей. Направление: Пимбазен
Срочно, пост №167823, 7:37»
Эниси: -Поднять щиты, армия, полная готовность!!!
*Связной побежал в центр связи, чтобы передать приказ. Солдаты, стоявшие рядом, мгновенно приступили к выполнению приказа. Не прошло и минуты, как все были одеты в бронежилеты. Генераторы тоже начали поднимать щиты. Эниси же тоже понёсся в центр связи. Нужно было запросить подкрепление у других планет. Учитывая расстояние от Магвиля до границы в 750 световых лет и среднюю скорость боевых кораблей в 1500 ГпМ, Эниси прикинул, что где-то через двадцать минут (а может и меньше), ему понадобится помощь. Радовало его лишь то, что по другим направлениям до границы было куда большее расстояние. И вот Эниси взял коммуникатор и набрал на мостик «Нимфы Колапсо». Корабль же в этот момент летал на орбите Адоры, что означало, что он сможет прибыть не ранее, чем через 5 часов. *
Ши: -Слушаю
Эниси: -Поднимай всё, что у тебя есть и летите на Магвиль. На нас собираются напасть
Ши: -Понял, уже летим…
*На мостике флагмана началась суета: Ши начал обзванивать корабли, к вылету из 11 были готовы 9… Равные условия сражения… Корабли заправили и загрузили снарядами. На всё про всё ушёл час, после чего флотилия направилась в сторону Магвиля. 
Тем временем к Магвилю уже подлетел флот Контайдереса. Было непонятно для чего они напали на Пимбазен. Возможно думали, что он ослаблен… Над Магвилем уже были развёрнуты щиты, потому уже было не видать противнику маленькой и победоносной высадке на Мараайкаарэ. Так что высаживаться пришлось на Мицерн. Спутник был необитаем, но на нём было большое число ресурсов. 
С одного из кораблей вылетели десантные челноки. На подлёте к спутнику по ним начала работать артиллерия, благодаря чему из 15 челноков до поверхности добрались лишь 5. Побежали солдаты с обеих сторон, но бежали они по-разному. Пимбазенцы приняли чудную, непонятную форму трёхпалой лапы, а конйнтры просто наступали единым фронтом… В результате три пимбазенских клина рассекли единый фронт, а после окутали неприятеля в круги, которые были сужены, а после подавлены… Подобные волны высадок продолжались до тех пор, пока наконец не прибыл Ши*
13:30 04.01.2011 *Из гиперпространства вышли десять пимбазенских кораблей. Их борта были увешены пушками, впрочем, как и корабли противника. Началась дуэль: пушки стреляли по двигателям, по командным рубкам – в общем, по всем уязвимым частям корабля. Поражало то, с какой скоростью Пимбазенцы перезаряжали огромные пушки, да, пускай в казематах сила гравитации была уменьшена, но всё равно тот факт, что 245-мм пушки стреляли каждые 10 секунд поражал. Поражали и сами пушки… В первую очередь противника. Спустя час от флота Контайдереса осталось два корабля, Пимбазенские же не были уничтожены, лишь один отправил на ремонт. Видя это, нападающие повернули вспять, но было уже поздно. С Магвиля взлетели ещё 10 кораблей, только что укомплектованные. И один корабль с Адоры должен был дополнить флотилию до 20.
 Эниси обещал, что каждый, кто покусится на Пимбазен пожалеет… Потому никто не собирался прощать Контайдересу эту выходку. На этот раз Пимбазен пересёк границу и направился к столице Эликогэ. 
Десант не встретил особого сопротивления, потому уже через сутки столица была захвачена: никто не ожидал, что по улицам поедут танки… И никто не знал, что с ними делать… *
Глава 67. Столь желанное чудо…
17:25 05.01.2011 *Эликогэ была захвачена Пимбазеном. Но Контайдерес всё ещё об этом не знал. Все коммуникации были перерезаны. Надо сказать, что косвенно можно было догадаться о произошедшем: Контайдерес использовал для связи систему челноков, которые перевозили телеграммы, сообщения и т.д. по галактике. Всё стекалось на Эликогэ, потому взятие планеты в момент парализовало всё управление государством. 
На самом деле челночная связь использовалась всюду, за исключением двух мест: Пимбазена и Федерации. С 2006-ого года в обоих была внедрена связь на квантовой запутанности, что позволило куда более оперативно реагировать на происходящее. В Пимбазене же в добавок была хорда-кольцевая система связи, при которой каждый узел связи системы планет был связан с каждым. Это жутко усложняло работу, но по факту позволяло гарантированно доставить сообщение, невзирая на количество рабочих узлов. Для пущей надёжности использовалось квантовое шифрование.
Шрин Кришлау стоял в броня на танке вокруг королевского замка. Его речь транслировалась, через громкоговорители. *
Ши: - Сдавайтесь, ваше высочество. Вся планета под нашим контролем. Ваш флот вам ничем не поможет…
*Но в ответ была лишь тишина. Резиденты замка надеялись на то, что прибудет их флот… Да, безусловно оставшиеся в живых 35 кораблей могли бы попытаться задавить числом, да только вот находились они на разных частях государства, а связи при этом между собой не имели. Потому прибывали постепенно по 5 – 7 кораблей, что становилось для них фатальным: первое, что делали Пимбазенцы – ломали двигатели – никто не мог уйти, оставаясь на смертный бой. 
	Через 5 часов Ши доложили о том, что генераторы Ли установлены на планете и готовы к запуску. Приказ последовал молниеносно, потому планета погрузилась под щит*
Ши: -Правительство Койтайдереса, ваш флот уничтожен. У вас час на то, чтобы добровольно сложить полномочия, иначе мы пойдём на штурм…
*В новь молчание: десять, двадцать, сорок минут… Неожиданно двери замка открылись король вышел оттуда и направился в сторону танка. *
Король: -С кем я имею честь вести переговоры?
Ши: -Шрин Кришлау, Ур-Моз-Генерал Пимбазена *Первый-армейский-генерал, в данной ситуации Моз имеет хоть и смежное со словом победа значение, не имеет право трактоваться столь грубо, потому самое логичное трактовать его как звание генералиссимуса. Что касается слова Ур(один, первый), оно же используется в звании Пимбура, являющимся званием регента или премьер-министра. * 
Король: -А выше никого чином нету?
*Ши конечно показал, что недоволен снобизмом короля, но с другой стороны он был уже достаточно уставшим, а вот Эниси мог бы куда с большей инициативой объяснить королю, что он совершил ошибку. *
Ши: -Я могу отправить за Пимбурой
Король: -Было бы чудесно…
*Через несколько часов Эниси прилетел на Эликогэ. Он явно был в ярости, потому ни о каких уступках речь и не шла: только безоговорочная капитуляция, только полная аннексия. Десятки часов король не соглашался, но когда Эниси развернулся и был готов уйти, король понял, что лучше так, чем сейчас Пимьазен начнёт полное истребление всех и вся. 
В 23:55 06.01.2011 было подписано соглашение, по которому вся территория Контайдереса становилась подгосударством кластера Пимбазен. Это был знаменательный момент, и даже Фонст Каале, несмотря на всю ненависть к Эниси отправил телеграмму, в которой отметил, что Пимбазен набирает силу. Он выразил поздравления, что было странно для старика.*
Глава 68. Непрерывная нить повествования…
* На К’бинсте была ночь. Фонст смотрел на Ламана. В их руках были стаканы с вином. Наконец Фонст сказал. *
Фонст: -Они набирают силу, Лам…
Ламан: -Набирают… Но они уже не часть нас, и, будто, у нас есть проблемы куда серьёзней…
Фонст: -Ты про Жистонес? Не бойся, они никуда от нас не денутся… 
Ламан: -Я про экономику, она просто не выдержала Пимбазенских войн…
Фонст: -Значит должны выдержать…
Ламан: -Мы же…
Фонст: -Настанет день, и Бумбасъер будет закончен… И тогда мы нападём на Пимбазен…
Ламан: -Да хватит уже Пимбазена… Нам он…
Фонст: -Нужен Ламан, просто не спорь…
*Ламан посмотрел на Фонста… Было бессмысленно спорить, он уже в каком-то роде бредил своим Ритиртсоем… Пимбазен же был лакомым куском, который мог бы усилить войска… Потому Федерация начала милитаризацию и реструктуризацию экономики. * 
07:24 05.03.2018 *После становления Пимбазена кластером несколько лет никаких особых событий не происходило: там восстание, там нападение маленького королевства в кооперации с десятью такими же… 
Тем временем в сердце Эльмеса ковалось оружие, способное уничтожить Пимбазен. Пимбазенцы же в ответ сами того не подозревая проводили исследования, которые бы помогли им уничтожить оружие Фонста. Ионно-плазменные двигатели, позволявшие более эффективно летать в космосе. Нитлениум и Нитарий были сплавлены с азотом, титаном, графитом и ванадием, благодаря чему была получена новая броня, которую назвали Нитронтин. Расплавить Нитлениум было практически невозможно, но w-излучение, являвшее собой объединение СВЧ, сверхмощного гамма и ИК излучений. Но главным триумфом Пимбазенской инженерии стал квантовый генератор: разогнанные в вакууме под воздействием мор-ди-квантового-ди-стабилизатора(МдКдС) до сверхсветовой скорости кванты при соударении выделяли в среднем на 50% больше энергии, чем требовалось на поддержание реакции. При чём этот механизм удалось уместить в достаточно малое пространство, что позволило установить его на космические корабли.
На одном из таких решили отправиться в круиз и семейство Ли. В планы посещения входили: Пимбазен, Гитри, К’бинст, Жистонесс и Листо. На последнем Ли планировали провести где-то два месяца. Детей оставили Силь. А она была и не против, ведь её дети уже были достаточно взрослыми, а тут двое малюток. *
Ли: -Сонет, нам пора…
Сонет: -Да, я знаю, минуту, Эни….
*Эниси вошёл в комнату*
Ли: -Фотография Незеса?
Со: -Пускай он не с нами, но хоть так сможет охранять нас…
Ли: -Я недавно пересекался с Эниси, он сказал, что скоро нас ждёт что-то грандиозное… Он про Исаака, я думаю… А это…
Со: -Значит, что мы спасём Незеса, знаю… Но пускай его портрет постоит пока здесь…
Ли: -Как скажешь
*Они взяли вещи и начали выходить… Тут открылась дверь соседней квартиры. * 
Контил: -Ах Ли, я успел… 
Ли: -Что-то стряслось?
Контил: -У меня кончилась соль, одолжи пожалуйста по-соседски…
Ли: -Вот уеду я, и как ты будешь без меня?
Контил: -Ну месяца два продержусь, так уж и быть…
Ли: -Ладно, старина, до встречи…
*Они отправились в круиз, новые земли, миры, звёзды – всё поражало и было красивым. Наконец на 10-ый день корабль прилетел на К’бинст всё было согласованно с Федерацией… Но, но не могло же всё пойти по плану, когда Федерация охотилась на ведь в попытке не пропустить шпионов в преддверии организации войны… А на корабле, по глупому стечению обстоятельств, интернациональная команда, включавшая прислугу из Листо и экскурсоводов из Федерации, перевозила контрабандное оружие из Пимбазена, о чём капитан и его люди не знали. 
Так все, кто был на корабле были отправлены в камеры на К’бинсте, до выяснения обстоятельств.*
Глава 69. Пташки в клетке.
09:38 15.03.2018 *Ли и Со были доставлены на К’бинст. О том, кто это знали немногие, потому их отправили в обыкновенную колонию для военнопленных. 
	Лагерь представлял собой огромный бетонный бункер. Металлические решётки камер, скудное питание и двенадцатичасовой рабочий день…*
Сонет: -Да уж, не так я хотела отдохнуть, ещё и почти всё конфисковали…
*Эниси посмотрел на неё и протянул ей шприц*
Ли: -Со, держи…
Сонет: -Эниси, я думаю тебе это нужнее… 
Ли: -Нет, Со… У нас осталось инсулина в лучшем случае на неделю…
Сонет: -Но это не означает, что ты должен жертвовать собой…
Ли: -Я не знаю сколько мы здесь проторчим… А детям нужен хотя бы один из родителей…
Сонет: -Я не могу, Ли… И ты не можешь, я это знаю… Давай тянуть жребий…
*Она взяла соломинку и разломила её на две  неравные части, затем отвернулась и выровняла концы…*
Сонет: -Тяни, Эни… Короткая – счастливая
*Ли потянул: длинная. Сонет нехотя взяла из его руки шприц и приготовилась вколоть… Тут неожиданно в комнату влетел охранник и забрал шприц*
Охранник: -Колюще-режущее запрещено
Ли: -Это лекарство, а не оружие…
Охранник: -Колюще-режущее запрещено…
15:21 01.05.2018 *Неделя… Месяц… Супруги не могли встать с кровати… А местный лекарь разводил руками и говорил, что ничем не может помочь… Не знали в Федерации, как решить их проблему… Спустя полтора месяца в тюрьму приехал Ламан. Это не было связано с супругами Ли, просто был обычный смотр. И наконец в коридоре послышались голоса*
Администратор: -Да, ваше высочество, это казармы…
Ламан: -Клетки все битком… Постойте, а почему в той только двое?
Администратор: -Они похоже чем-то больны, мы стараемся к ним не подходить и никого не заводить…
Ламан: -Дайте взглянуть… *Он подъехал ближе* Ли!? Администратор, вы знайте кто это?
Администратор: -Очередные пимбазенские повстанцы
* Ламан дал ему пощёчину *
Ламан: - Икранель, срочно подготовь корабль, куда угодно, хоть в Пимбазен… 
Икранель: -Но это же… 
Ламан: -Я знаю кто это, а вот Фонсту об этом знать не обязательно… 
Ли: -Шприц…
Ламан: -Какой шприц?
Администратор: -Да полтора месяца назад изъяли у них шприц
Ламан: -Идиоты… Это не инфекция, это диабет… 
Икранель: -А вы так уверены в этом? Хотя… Да, похоже на него… Администратор, а сколько у вас классов образования?
*Наступило молчание… В тюрьмах Федерации работал крайне неквалифицированный и глупый персонал. 
В итоге Ламан всё же отправил двоих полуживых Пимбазенцев в Магвиль, а сам принялся устраивать полнейший разнос в тюрьме…
Он ещё не знал, что это, казалось бы, глупое с точки зрение тактики, но милосердное решение спасёт ему жизнь. Он просто знал, что Ли, в отличии от Ши и Эниси уже не воевал. Они просто тихо и мирно с Сонет жили на Магвиле… 
Да и не до них ему было. Фонст готовил поход к Бетельгейзе. Он хотел организовать генеральное сражение, которое бы разбило в пух и прах Пимбазенский флот… И Ламан уже готовился к отправлению. *
Глава 70. Бойня при Бетельгейзе.
*Эниси было известно о том, что Фонст что-то затевает, потому флот Пимбазена был в боевой готовности. Когда же вечером первого мая на Сильву сели два челнока, Эниси был в шоке увидев истощённых Ли и Сонет. Они были экстренно перенаправлены в самый современный корабль. Квантовый генератор, ионно-плазменные двигатели, новая версия МдКдС, броня из нитронтина, а главное – 4 ядерные ракеты.
Тем не менее прошло чуть меньше недели и с границы поступило срочное сообщение о том, что войска Федерации пересекли границу. Потому к 7-му мая войска Пимбазена были готовы вылететь навстречу.
Фонст же встал на орбите Бетельгейзе. Не выдержал их варп-двигатель, что было нестранным, но стало неожиданным. Тем временем на Сильве готовилась ко взлёту флотилия*
07:33 07.05.2018 Солдат: -Корабль №234 готов к отправлению. Вы уверены, что хотите, чтобы это был флагман? Если так, то я предлагаю дать ему название
Пимбура: -Уверен. А что касательно названия, пока это лишнее. Загружайте ракеты
Солдат: -Есть
Ши: -Я так и не понял, что это за ракеты
Пимбура: -Это ядерные ракеты, Федералы хотят выставить что-то бронированное и нам нужно эту броню пробить
Ши: -И?
Пимбура: -Это Ядерные ракеты. Внутри каждой содержится несколько зарядов плутония и ещё двигатель. Их корабль покрыт «Пимбазенитом» (чем-то вроде нашего нитранитна) но даже он не устоит против этих ракет
Ши: -А почему их нельзя отправить на другом корабле, и почему этот «клоп» - флагман?
Пибура: -Ракеты опасные, а у этого корабля самая прочная броня, если покрыть ею больший корабль, то он не сможет взлететь. Пошли уже, нас ждут на мостике.
*Корабль федерального флота Бубастъер, капитанский мостик. Орбита вокруг Бетельгейзе*
Фонст: -Прекрасное зрелище, не так ли?
Ламан: -Соглашусь, но мне кажется, что это территория Пимбазена. Причём они клялись, что если мы заявимся сюда, то нам не поздоровится
Фонст: -Лам, мальчик мой, всё будет хорошо. Это самый лучший корабль во вселенной
*Сообщение по рации*-Сэр, есть 2 новости, обе плохие: пимбазенцы на подходе и варп двигатель вышел из строя
Ламан: -Фонст, на всякий случай поезжайте к спасательным шлюпкам, я останусь командовать отсюда. Ребята, разберитесь с варпом, на одном дистабилизаторе мы от Пимбазенцев не уйдём.
*12:00 07.05.2018, орбита вокруг Бетельгейзе*
*Пимбазенский корабль*
Солдат: -Сэр, ракеты готовы, мы готовы ударить по мостику
Пимбура: -Подожди, нам нужно ударить не по мостику, а по Фонсту. Он цель номер 1
Солдат: -Принял, приступаю к поиску
*Бубастъер*
Ламан: -Этот малыш идёт впереди, неужели флагман? Ладно нет времени разбираться. Открыть огонь из всех орудий!!!
*В этот момент со всей площади Бубастъера в сторону Пимбазенцев полетели снаряды. Но большое расстояние, отменная Пимбазенская броня и малый размер Пимбазенских кораблей не позволили поразить какой-либо корабль*
*Корабль №234*
Пимбура: -Команда кораблю: огонь не открывать! Команда флоту: Огонь из всех орудий!!!
*В ту же секунду корабли Пимбазенцев начали стрелять из пушек и выпускать ракеты. В скором времени остался лишь Бубастъер, броню которого не смогло взять ни что*
* Бубастъер*
Ламан: -Запрашиваю рапорт о состоянии двигателей
-Двигатель не готов
Ломан по рации: -Фонст, мы не можем пока отступить
Фонст: -Это и не требуется, я слежу за боем, ни царапины на нашем корабле и это меня радует
*Корабль №243*
Солдат: -Сэр, я засёк радиопередачу между мостиком и шлюпкой в правом крыле
Пимбура: -Просканируй всем, что у нас есть
Солдат: -Обнаружена некая сигнатура, состояние сидящее, но там кресел нету
Пимбура: -Это Фонст!!! Корабль, команда: Залп Всеми ядерными ракетами в указанную точку!!!
*Корабль №234 открыл 4 пусковые шахты по углам корпуса. Из них вылетели 4 ракеты и устремились в сторону одной точки. Через 20 секунд произошёл взрыв. В точке попадания зияла пробоина. Корабля был пробит насквозь. Правое крыло Бубастъера отвалилось. В этот момент весь мостик Пимбазенского флагмана ликовал, весь, кроме Эниси*
*Командный мостик Бубастъера*
Ламан: -Все живы? Фонст, ответьте
*Тишина*
Ламан: -Состояние корабля
Система компьютерного оповещения: -Ошибка! Ошибка!
*В этот момент на мостике погас свет и Ламан увидел правое крыло своего корабля, которое летело куда-то в неизвестном направлении. Для него всё было кончено. Так же как и для всей Федерации. На арену вышел новый Ритирстрой и имя ему: Пимбазен*
*Мостик Корабля №234*
Ши: -Эниси, почему ты не рад?
Эниси: -Как-то раз Фонст спросил у меня чем я лучше его, оказалось, что я не лучше, хуже его. Там были не тысячи, не сотни тысяч, там были миллионы невинных Федералов. Я предлагаю назвать корабль «Антээр» (Вечное противостояние)
Ши: -Эниси, ты не тот пимбур, за которого я предал Федерацию, не тот, что точно знал, точно верил в победу и внушал это. На корабле были исключительно военные. И они выполняли свой долг. Так скажите мне, Эниси Фирцино Нильс Зофэ, где ваша ярость, где ваша цель, где вы сами, что стало с вами?
Эниси: -Ты прав, Ши. Я слаб. Теклар, форсировать работу над криокапсулой! 
Тэклар: -Уже не нужно, всё готово к разморозке…
Глава 71. Отец и сын…
17:49 07.05.2018 *Корабль «Антээр» Пимбазэнского флота. Медицинский отсек с бронестеклом. Посередине криокапсула*
Доктор: -Пимбура, вы уверены, что это он? У вашего сына карие глаза, а тут зелёные, это клон.
Пимбура: -Это не важно, преступайте. Главное его не убейте
Доктор: -Так точно
Пимбура: -Ши, я думаю ты захочешь на это посмотреть, приходи в мед отсек №7
Ши: -Через 4 минуты буду, мы будем, все…
Пимбура: -Я думаю не стоит звать всех
Ши: -Я знаю насколько это для тебя важно, Исаак наконец-то будет с нами
*Спустя некоторое время процесс декрионизации был завершён, Исаак Зофэ сделал первые вдохи, открыл глаза. Первое, что он увидел – доктора, стоящего перед ним. В ту же секунду с криком: «Дев мез!!!» попытался придушить того. Но за пару сантиметров до горла доктора его сбила с ног какая-то облачённая в униформу фигура. Это явно была униформа Пимбазенской элиты, так говорил символ на плече, но Исаак в ту секунду подумал, что элита подчиняется Федерации. Из-за чего попытался применить удар, которому его когда-то научил Тао, что подсмотрел его у Эниси Зофэ. Воин перехватил удар и ответил зеркально, но Исаак аналогично уклонился. Выхватив отцовский кинжал Исаак попытался нанести удар по воину, но тот выхватил копию кинжала Эниси Зофэ, и воспользовавшись недоумением Исаака, повалил того на пол. *
Пимбура: -Ши, мать твою, хватит стоять на месте
Исаак: -Кто вы? Я спрашиваю кто вы?
Ши: -Это… Это он, Эниси…
Пимбура: -Эниси Нильс Фирцино Зофэ, если быть точным. А ты стало быть Исаак Эниси Нильс Зофэ?
Исаак: -Исаак, хм… меня так могли называть лишь Тао и Ши. Моё имя Исааи
*Пимбура отпустил его и спрятал в ножны кинжал.
Пимбура: -Я 200 оборотов мечтал встретиться с тобой, хоть услышать. Я очень рад и при этом сожалею, что не смог защитить. Я давно понял, что не достоин управлять Пимбазеном. Я не смог защитить ни себя, ни свою семью, не тебя, Исаак, ни Ниссэ. Я пойму, если ты меня не простишь. Я всё пойму…
*Пока Ши собирался с мыслями Исаак кинулся в жаркие объятия с Эниси*
Исаак: -Отец, я не сержусь. Если бы ты не был достоин освободил ли б ты меня? Смог бы ты стоять сейчас предо мною? Где мама?
*Эниси обнял Исаака в ответ, и по его щеке в первые за много лет покатилась скупая слеза. Он пытался выговорить что-то, но в конце сказал*
Эниси: -Она… Мы не можем её вызволить из ледяного плена, мы не можем… Я столько лет не мог отделаться от мысли, что ты не простишь меня, теперь я боюсь, что не простит меня она… Мне нужно тебе обо всём рассказать… У нас много времени, бесконечно много…
*Отец повёл сына взяв свою трость*
Глава 72. «Сон, ставший явью»
*Наши мысли – наши главные враги. Вы можете возражать мне сколько угодно, но от фактов не убежишь. С другой стороны, вы можете не поверить мне или назвать меня идиотом, и я вас пойму. Но учтите, что мир не делится на белое и чёрное, никогда не бывает чего-то хорошего без чего-то плохого. Но и чего-то плохого без чего-то хорошего. Моё имя Исаак, Исаак Зофэ... *
Эниси: -Я проделал такой путь и наконец-то получил хоть что-то
Исаак: - Пап, ты всё ещё думаешь, что я сержусь. Не терзай себя этим, я понимаю, что тогда происходило. У тебя не было другого пути
Эниси: -Возможно, но я размяк. Размяк и устал, я больше не могу руководить Пимбазеном
Исаак: -Да брось, ты занимаешься этим всю жизнь, по рассказам дяди Тао, это была твоя мечта
Эниси: -И опять… Исаак, ты многого не знаешь. Я давно перестал считать себя достойным. Я привёл народ к тому, что нужно было народу, но какой ценой? Погибли миллиарды невинных Пимбазенцев и триллионы врагов Пимбазена. А итог? Я за всё это время понял, что главное - не звание, не богатство и даже не власть. Главное - это жизнь твоя или врага не имеет смысла. Жизнь – уникальная единица, и мы не в праве забирать её у других, даже если другие хотят отнять нашу. Исаак, я уезжаю на Сильву, заезжай ко мне, Пимбазен твой…
Исаак: -А ты?
Эниси: -А я не вернусь до тех пор, пока не верну к жизни Ниссэ. И, будто, всё идёт так, как должно.

	





