Глава 41. Ожиданная неожиданность…
*Ли зашёл на мостик. Солдаты элиты стояли по стойке смирно, хотя при Ли они этого не делали. Скорее они стремились поговорить с ним, нежели выполнять устав… Ли понял всё сразу…*
Ли: -Шрин Кришлау, вы вернулись
Ши: -Ли, зачем все эти реверансы?
Ли*солдатам*: -Оставьте нас
*Элита вышла за двери и закрыла их за собой*
Ши: -Так просто, без устава?
Ли: -Это мои солдаты, можно сказать, что мои дети. Какой ещё устав? Они и так беспрекословно меня слушают…
Ши: -Ладно, Ли. Я тут ни за этим… Я думаю, что ты знаешь, что Эниси разгадал наш план…
Ли: -Я знаю… Он не сильно будто и мешает нам… Ши, ты просчитался, и просчитался очень серьёзно…
Ши: -Эниси уже сказал… Я подумал, Ли…
Ли: -Не, не, не… Ши, я не могу. Моя стихия – элита, а не много миллионная армия…
Ши: -Ты послушай. Я к тому, что генералов я набрал, но опыта у них нету. Мы сделаем так: они прибудут на  Магвиль и будут смотреть на то, как мы вдвоём руководим армией… Идёт?
Ли: -А потом?
Ши: -А потом… А не знаю, что потом… Эниси всё менее предсказуем…
Ли: -Что-то тут нечисто… Помнишь устройство, при помощи которого он просчитал будущее?
Ши: -Ты думаешь…
Ли: -Да, его нужно от этой дьявольской машины оттаскивать… Он знает всё наперёд… А значит… 
Ши: -Не беспокойся, Ли… Зная Эниси, могу утверждать, что он бы уже давно перевёз бы нас на Сильву, если бы мы были в опасности… Так что, идёт?
Ли: -Не нравится мне эта идея, но лучшего не имеем… Заводи…
Ши: -А как ты узнал, что они уже здесь…
Ли: -Ты слишком предсказуем. Ты знал, что я не соглашусь, потому и привёз их сюда, как аргумент…
Ши: -Ли, ты меня пугаешь…
Глава 42. Не бывает такого!!!
06:00 13.09.2010 *К’бинст. Ламан вошёл в покои Фонста, который явно был не в лучшем настроении…*
Фонст: -Ламан, ответь мне пожалуйста, как ты сумел потерять ещё один плацдарм!? Всё было на твоей стороне: территория, техника…
Ламан: -Они зашли в спину
Фонст: -В какую спину, вся армия в авангард пошла…
Ламан: -Я не знаю, просто взяли и из леса появились 250 металлический машин… Они раздавили арьергард и разнесли артиллерию…
Фонст: -А зачем ты артиллерию приказал перетащить? Тебе же все твердили, что это глупость!?
Ламан: -Я был уверен, что мы победим…
Фонст: -Это война, тут нельзя быть уверенным. Ты должен научится быть умнее противника… 
Ламан: -Я пытался, но кое-кто приказал направить все орудия на авангард. Вместо того, чтобы хоть чуть-чуть прикрыть фланги…
*Фонст побледнел… А ведь и правда, это не Ламан был полностью уверен в том, что никто с фланга не пойдёт, а Фонст…*
Фонст: -Оставь меня… 
*Ламан вышел… А Фонст открыл карту Магвиля*
*В то время на Магвиле Сонет проснулась и встала с кровати… Всё её тело болело, не слушалось… Но она опёрлась на стенку и пошла в сторону мостика*
Солдат: -Госпожа Ли, Вам помочь?
Со: -Нет, я сама дойду…
*На мостике тем временем царила будто школьная атмосфера: Ли и Ши показывали новичкам карты, рисовали манёвры – делали всё, чтобы как можно скорее создать себе замену… Сонет взошла на мостик. Она была одета ни как всегда: золотисто-белые волосы были растрёпаны, хотя она всегда заплетала их в аккуратный хвост, вместо привычного строгого и изящного серо-зелёного костюма, чем-то напоминавшего костюм для ныряния, только что без акваланга и с ботинками на достаточно большом каблуке, на ней была обыкновенная ночнушка. Очки, которые она всегда носила, остались в медблоке *
Ли: -Сонет
Сонет: -Ли… 
Один из генералов: -Это кто? 
*Ли схватил падающую Сонет на руки…*
Ли: -Зачем? Что ты хотела показать?
Сонет: -Что я могу…
Ли: -Ты чудом выжила. Я ценю твою преданность, правда… Но зачем было идти сюда… Со… Со, ответь…
*Она не отвечала…*
Ши: -Иди, Ли…
*Ли нёс по коридору Со… И она открыла глаза…*
Со: -Ли, прошу, не неси меня туда
Ли: -Не могу, ты слишком многое для меня значишь…
*Они вошли в медблок… У кушетки стоял доктор*
Доктор: -Она встала и пошла!?
Ли: -Да…
Доктор: -В её случае это буквально подвиг…
Ли: -В каком смысле?
Доктор: -Её наследственное заболевание…
Ли: -Она же здорова?
Доктор: -Да, но стрессовая ситуация спровоцировала обострение… Не бойтесь, она не должна у мереть… Надеюсь, что организм справится… Хотя в её положении это будет не просто…
Ли: -Со, ты мне ничего не хочешь сказать?
Со: -Это должен был быть сюр…
Доктор: -Кладите её быстрее на кушетку…
Глава 43. Слёзы на улыбающемся лице…
*Эниси Ли сидел у кровати Со… Она была бледна. Её медленное дыхание иногда прерывалось… Прошёл час, затем ещё один… Наконец в комнату вошёл Ши*
Ши: -Ли, ты где… 
*В этот момент Ши увидел ли стоящим на коленях перед кроватью… Бледную Сонет… Ши мог представить старого друга, в каком угодно положении… Но не на коленях… Ли не был из тех, кто не мог ответить судьбе… Да, он уходил на недели в одинокие походы, но на колени… Никогда не вставал…*
Ши: -Ли…
Ли: -Да, Ши. Я верно уже давно тут сижу…
Ши: -Подожди минуту, я сейчас…
*Через пару минут Ши вошёл в медблок с большой бутылкой*
Ли: -Что это?
Ши: -Это лекарство, пей…
*Ши протянул бутылку. Ли взял, открыл крышку и запрокинул голову… В ту же секунду вернулся назад и поперхнулся…*
Ли: -Ты меня решил убить?
Ши: -Нет, а что не так…
Ли: -Это вино, Ши…
Ши: -Да… *В этот момент Ши кое-что вспомнил* Ой… Прости, просто ты в таком состоянии… Обычно, в Федерации люди берут нечто покрепче…
Сонет: -Эниси…
*Ли повернулся на Со…*
Со: -Эниси я… Я…
*И она расплакалась. Ли лёг на кровать и обнял её.*
Ли: -Прости меня… Я не… Я не знал…
Ши: -Не знал о чём?
Ли: -О том, что в семействе Ли будет пополнение
*Шрин Кришлау посмотрел на Ли. Его ноги подкосились, и генерал упал… Ли поднял его… Ши отряхнулся… Сделав вид, что ничего не было, и он ничего не слышал, Ши сказал…*
Ши: -Ли, приди в капитанскую каюту, как закончишь
Сонет: -Я думаю, что это твой брат ещё не знает…
Ли: -Эниси? Надеюсь, что да. Что он вообще забыл на Сильве… Ши говорил про предсказание будущего…
*Сонет поправила подушку. Правой рукой, так как левая была около капельницы… Ей было тяжело, но она не подавала виду… *
Со: -Это лишь малая часть… *она сделала глубокий вдох* Эниси создаёт искусственный интеллект, систему просчёта будущего и… *Она остановилась, чтобы собрать силы* И чего-то ещё… Мы нашли это на Сильве…
*Она взяла Ли за руку и сказала*
Сонет: -Если всё же придётся… Ли, похорони меня по традициям Федерации… Не нужно всех этих мучений… Не стоит моя жизнь всего этого…
Ли: -Не похороню, не смей даже думать об этом… 
Сонет: -Ли, я серьёзно. Тысячи лет семьи Шэн и Каале перемешивали одни и те же гены… Когда-то я была бойкой, сильной… Но заболевание семьи Шэн… Ши, оно уникально… *Вновь она замолчала* Никто не знает, что это, никто не знает насколько оно опасно… 
Ли: -Значит за тобой уйду, и я…
*Она посмотрела на него… И сказав; «Иди, Ши ждёт…» - потеряла сознание*
Глава 44. Где обитает правда?
*Ли вошёл в капитанскую каюту. Стол, карты, рапорты… По середине стоял Ши…*
Ши: -Ни тебе, ни ей здесь не безопасно, Ли…
Ли: -Да знаю я, Ши… Эниси нас убьёт…
Ши: -В каком смысле?
Ли: -Ещё на Терре мы дали слово, что до конца войны детей у нас не будет…
Ши: -Так может…
Ли: -Исключено, я её и пальцем тронуть не позволю…
Ши: -А если будет стоять выбор между ребёнком и ей?
Ли: -Тогда это будет исключительно её выбор…
Ши: -Трусливо, Ли…
Ли: -Она много лет хотела детей… А сейчас… Сейчас она резко изменилась… Возможно так работают инстинкты, но тем не менее… Её можно понять… И она, и я устали… И устали мы очень сильно…
Ши: -А я, а Эниси, по-твоему, не устали? Да, Ли, это война. Вот просто взять и выйти из неё не выйдет…
 Ли: -Не выйдет…
*Из находящегося неподалёку медблока послышался отчётливый крик Сонет… Ли и Ши побежали на звук… *
Сонет: -Я не хочу, сотый раз вам говорю…
Доктор: -Вам необходимо начать есть хоть что-нибудь… 
Ли: -Оставьте нас наедине…
*Ши и доктор вышли*
Ли: -Со, к чему все эти капризы? Это необходимо, мы уже похоронили Тао… Тебя ещё не хватало…
Сонет: -Но я не хочу, а меня заставляют…
*Ли взял поднос с бульоном к себе на колени…*
Ли: -Ну я и не собираюсь заставлять, поиграем в игру… Представь, что это самолёт…
Со: -Какой ещё са…
*В этот момент ложка с супом оказалась у Сонет во рту…*
Со: -Ли, ты издеваешься!?
Ли: -Нет…
Со: -Ну может и не плохо… Ладно, давай ещё…

Глава 45. Вы ни о ком не забыли?
15:37 13.09.2010 *Ламан был в полёте, когда его застала новость о том, что Пимбазен провёл бомбардировку штаба. Но это было неожиданным не только для него. В Пимбазенском штабе тоже царило непонимание о том, кто отдал приказ…*
Ши: -Что это за беспредел? Где Ли?
Солдат: -Ли не покидал медблок последние несколько часов…
Ши: -Хорошо, тогда кто отдал приказ? Какая… Разве что… Организуйте связь с Эниси…
Солдат: -Есть…
*Эниси поднял трубку и вместо того, чтобы спросить о причине вызова ответил: *
Эниси: -Да, это я…
Ши: -А зачем?
Эниси: -Сами говорили, что нужна непредсказуемость
Ши: -Какая непредсказуемость!? Фонст нас разнесёт… Так… ПВО и истребительная авиация: полная готовность… Связной, ведите армию согласно плану…
Эниси: -Какому плану?
Ши: -Эниси, знаешь, в военных действиях есть план… Слышишь, план… Тебе ещё повезло, что армия уже готова… Я просто уверен, что твоя выходка нам с рук не сойдёт…
Ли: -Что произошло? 
Ши: -Спроси у Эниси…
Ли: -Девштраль…. Да вы с ума сошли? Где мои ребята?
Ши: -Никаких ребят… Ты останешься тут… Ты не готов идти в атаку…
Эниси: -А что…
*Ли резко выбил энергетический элемент из устройства связи*
 Ли: -Я пойду. И точка…
Ши: -Ли, не сейчас… Мы всё продумали… Нельзя отводить элиту: это будет единственная наша защита… 
*Ли посмотрел на план*
Ли: -Ах вот оно что… Я думал дело в ней…
Ши: -Нет, просто это наиболее оптимально… Вас мало, а их много…
Ли: -Он позвонит ещё… Скажи, что я разозлился из-за элиты… 
*Ли вернулся в медблок. Сонет сидела на кровати в своей одежде и читала книгу. Буквально за несколько часов её состояние резко улучшилось…*
Ли: -Со, как ты себя чувствуешь?
Сонет: -Куда лучше, спасибо, Эни…
Ли: -Прости меня… Я…
Сонет: -Тебе не за что извиняться…
*Она встала с кровати и подошла к нему…*
Сонет: -Пошли в каюту, я хочу с тобой поговорить…
*Каюта Ли не была особо большой, но для двоих места там было более чем предостаточно…*
Сонет: -Почти, как квартира… 
Ли: -Сонет, ты хотела поговорить…
Сонет: -Да, я хотела настоятельно попросить остаться на Магвиле на ближайшие пару лет…
Ли: -Со… Магвиль, считай, родная планета и для меня… Но здесь небезопасно…
Сонет: -Да, и я всё ещё лелею идею уехать на S-03… Но…*Здесь говорит по-русски* 
Ли: -Но умер много лет назад… Я… Погоди, это же не… 
Сонет: -Да, это не ПимбъенЛаихьт *название пимбазенского языка*… Знаешь, Ли… Я имею ввиду то, что наши дети должны, как и мы, родится на Магвиле…
Ли: -А зачем? Хотя зачем я спрашиваю… Тебя иногда не переубедить… Пошли…
Сонет: -Куда?
Ли: -Пошли…
Глава 46. Окрылённые любовью… 
*Ли довёл Сонет до трапа, где их встретил солдат…*
Солдат: -Простите, но гражданским покидать судно запрещено… Приказ Шрина Кришлау
*Ли и Сонет переглянулись. Сонет посмотрела на погоны: они были пусты*
Сонет: -Это когда меня успели разжаловать?
Ли: -Это просто я снял звёзды, чтобы постирать твою форму. Солдат, перед тобой Прайх-Икатрэ-Генерал (Инструктирующий Генерал Элиты) и Прайх-Юнгатер-Моз-Полковник (Инструктирующий полковник авангарда юнгатеров *здесь моз переводится, не как победа, а как авангардный*)
*Солдат отошёл и пропустил пимбуров…*
Ли: -Ши поссорился с Си, либо с кем-то из детей…
Сонет: -С чего ты взял?
Ли: -На корабле есть ещё гражданские?
Сонет: -Мед состав, повара…
Ли: -У всех есть звания, хотя бы Дев-Ликаров *буквально за обычность, по сути, звание рядовых*
*И тут перед ними проехал новейший реактивный истребитель. На нём красовался флаг Пимбазена, а на крыльях были нанесены линии серебристой и зелёной красками. Это точно был самолёт не для армии. Серебристо-зелёный был цвет элиты…*
Сонет: -Ли… *Сказала она протяжно* Я хочу туда…
Ли: -Куда? В самолёт? Со…
Сонет: -Вон там и один из твоих солдат…
Ли: -Форма действительно моих ребят, но не припомню, что бы он был среди моих…
Солдат: -Здравия желаю, товарищ генерал…
Ли: -Точно не мой… Подойди сюда…
Солдат: -Так точно!!!
Ли: -Тебя как зовут?
Рэд: Моё имя Рэд Чронэ, пилот. Прибыл сюда под ваше командование вместе с батальоном авиа-обеспечения и новыми самолётами…
Ли: -Я – Ли, так и обращайся… По званию меня нужно называть только при других генералах… Твоя птичка?
Рэд: -Так-то… Да, моя…
Ли: -Заводил?
Рэд: -Нет, я вообще на реактивных самолётах никогда не летал… До это всё винты…
Ли: -А я вот летал…
Рэд: -Вы умеете управлять им?
Ли: -Да, я больше скажу, я и корабль космически подниму… Даш ключи от ласточки?
Рэд: -Сквиж, его зовут сквиж…
Ли: -В честь птицы с Сильвы?
Рэд: -Да…
*Он посмотрел на Ли, Ли посмотрел на Сонет… А та, та хотела прокатиться на этом диковинном аппарате… Ли понял, что уговоры не сработают, потому открыл кокпит и закинул туда Со, сам залез за ней. На его счастье, Сквиж был машиной двухместной… Он запустил два двигателя самолёта, и поехал на ВПП *
Ли*Через ларингофон кислородной маски*: -Со, ты точно это хочешь?
Со*тоже в кислородной маске*: -Да, Ли… Хочу…
*Ли встал на тормоз. Заорали турбины: 30, 60, 100% тяги, включился форсаж. Ли отпустил тормоз и с жутким ускорение самолёт взмыл в небо… На Магвиле были проблемы с экологией последние несколько тысяч лет, потому небо было рыжеватым… *
Сонет: -Один сплошной город, ничего нету: ни деревьев, ни чистой воды…
Ли: -Кислородные станции и водоочистка… Со… У нас проблемы…
Сонет: -Что случилось?
*Ли выпустил закрылки и дёрнул штурвал на себя. Самолёт взмыл свечой. Затем Ли развернул его и нажал на гашетку. И тут Со увидела два самолёта: казалось их пилоты не поняли куда делся Ли… Сонет поняла, что начала терять сознание*
Сонет: -Ли, я всё…
Ли: -Этого ещё не хватало… Со!!! Со!!!
*Она сидела сзади и ли не оставалось ничего, кроме как ударить рукой её по колену*
Сонет: -Больно!!!
*Ли, удостоверившись по ругательствам, что Сонет в сознании, открыл ещё одну очередь: пара маленьких вспышек прошлись по крылу вражеского самолёта. Через мгновение крыла уже не было на месте… Второй самолёт висел на шести. Ли сделал размазанную бочку, а затем, перевернув самолёт вверх ногами, потянул штурвал на себя, попутно выключая форсаж и открывая воздушный тормоз. И вот уже Ли был на шести противника. Меткая очередь и двигатель нового Федерально истребителя встал, тот начал планировать*
Сонет: -Он уйдёт, Ли…
*В этот момент по рации раздался голос Ши… *
Ши: - Ли, ты с ума сошёл? Если ты сейчас же оттуда не улетишь, то мы собьём вас обоих… Что за самодурство…
Сонет*явно смеясь, пока Ли, понявший, что готовится залп ПВО, уводил самолёт*: -Привет Ши… Мы тут слегка полетали
Ши: -Сонет? *В сторону* Солдат, они были с девушкой?
Рэд: -Так точно…
Ши: -Сумасшедшие…
Ли*тоже смеясь*: -Как и все здесь, как и Эниси, как и я, как и ты…
*Самолёт подлетал к аэродрому. Ли снизил тягу, выпустил закрылки и шасси. Самолёт спускался плавно, но вдруг, Ли резко дёрнул штурвал на себя и включил форсаж. На удивление, самолёт не улетел в небеса и не ушёл в сваливание. Нос Сквижа величественно поднялся к горизонту под 45 градусом. Задние стойки шасси коснулись полосы. Самолёт снизил скорость и встал точно на то место, от куда взлетел. Далее Ли довёл его то места, где позаимствовал у пилота*
Глава 47. Два сапога… 
17:50 13.09.2010 *Шрин стоял у самолёта. Сонет и Ли выключали самолёт… Наконец Ли выпрыгнул из самолёта и подал руку Сонет. Она спустилась и произнесла…*
Сонет: -Вы не представляете, какие на Магвиле пробки…
Ши: -Вы ничего мне не хотите объяснить?
Ли: -Нет, войска в моё командование поставлены… 
Ши: -Да, вот только не забывай, что сейчас идёт боевое столкновение, прямо сейчас, Ли… Нам удалось увеличить плацдарм ещё в два раза… Я от тебя такой инфантильности не ожидал…
Ли: -Да брось… 
Ши: -Кого брось, Ли? Эниси звонил… Он прилетит этой ночью, узнать, как идут дела…
Ли: -И что в этом плохого?
Ши: -Ничего, просто я считаю, что ты должен рассказать ему…
Сонет: -Чтобы он сослал нас обоих на Сильву?
Ши: -Почему сослал? Сильва невероятно…
Сонет: -Скучная планета… Аргумент, что она красива… Ну это не про то….
Ли: -Что с Силь?
Ши: -В смысле? Она тут… На корабле
*Ли посмотрел на Ши, затем на Сонет…*
Сонет: -Я с ней хочу поговорить, о своём….
Ши: -А….
Сонет: -Вы меня знаете, генерал… Так что не смею тратить ваше время…
*Сонет дошла до комнаты Кришлау. Постучалась*
Си: -Кто там?
Сонет: -Си, это я, Сонет…
Си: -А… Сонет… 
*Сонет вошла в комнату. На столе были разбросаны книги. А Силь сидела вся в слезах…*
Сонет: -Что случилось?
Си: -Ши не хочет, чтобы я здесь оставалась…
*Сонет села на кровать к Си и обняла её по-матерински мягко… И начала гладить по голове… Хотя сама Со была очень сильной… Тут не выдержала, и она… Слёзы покатились по её щекам…*
Сонет: -Выгляни в окно, там нет места жизни – одна лишь сметь. Там война. Мы с Ли только что были на самолёте и нас только что чуть не сбили… Ты хочешь остаться здесь?
Си: -Я хочу остаться там, где будет Ши… Будь то К’бинст, Магвиль или планета Нибиру… Сама ты вроде была на Сильве, что-то как-то ты ни совсем в безопасности...
Сонет: -Мне нужно было сказать Ли одну очень важную вещь… Всё, как в прочем и всегда, пошло не по плану… Но это уже другая история…
Си: -А потом?
Сонет: -А потом… А потом мне будет особо не до войн, перелётов и всего прочего…
*Си посмотрела на Сонет*
Си: -Ты умираешь?
Сонет: -Возможно, но я не об этом… Я жду ребёнка, Си…
*После паузы Си наконец сказала*
Си: -Ах вот оно что… И он тебя не отправил на Сильву?
Сонет: -Ли? Нет… Он понял, что уговоры бессмысленны… А сила… Ну он не такой…
*В каюту зашёл Шрин…*
Ши: -Ну о чём договорились?
Сонет: -О том, что Силь должна остаться на Магвиле…
Ши: -Я не…
Сонет: -Можешь, можешь. Шрин… Просто ты очерствел… Сделай хотя бы один шаг мозгом…
Ши: -Если бы я не любил её…
Сонет: -Это было много лет назад, ты изменился…
Ши: -Вы меня с Ли всё больше пугаете…
Сонет: -Я своё слово сказала…
*Она встала и вышла из каюты*
Ши: -Может она и права… Может я уже не тот генерал-романтик… А всего лишь чёрствый…
*Силь подошла к нему и обняла*
Си: -Да никакой ты не чёрствый… Просто устал… А Сонет тоже можно понять… Сейчас ей можно простить многое…
Ши: -Прости меня, Си… Я… Правда в последнее время устал…
Глава 48. Почему правда… 
03:12 14.09.2010 *Ламан прибыл на Магвиль. Корабль сел недалеко от места, где находился штаб. Ламан пошёл туда. Он не мог поверить, что зарытый на огромной глубине бункер был разрушен… Но это было так. На том месте, где сутки назад заседали генералы, где бегали солдаты и персонал зияла огромная воронка. Ламан снял свою каску* 
Ламан: -Что здесь произошло?
Солдат: -Атака пимбазенцев…
Ламан: -Чем? Астероидом? Буровой машиной?
Солдат: -Нет, просто пролетели самолёты, а затем произошёл взрыв
Ламан: -И оставили воронку *переведено в СИ* 25 метров в глубину и 50 в ширину? У Фо… В Королевском замке потолки в два раза ниже…
Солдат: -Как есть… Что прикажете? 
Ламан: -А что делать? Обороняться и рыть убежища на глубине вдвое большей…
*Корабль Эниси также приземлился на Магвиль и был встречен Ли, Ши с Сонет… Силь решила остаться на корабле, т.к. сильно перенервничала и не выглядела достаточно свежо… Наконец вышел и сам Пимбура…*
Эниси: -Старый, добрый, Магвиль… Я здесь не бывал… Да давно, в общем-то… Ну что, как ваши дела?
Ши: -Были бы лучше, если бы кое-кто не испытывал в бою новое оружие без нашего ведома…
Эниси: -Это было предложения Трена… Между прочим, как я посмотрю, довольно эффективное… Нужно больше таких ракет…
Ли: -Нужно больше самолётов, танков, а главное, личного состава…
Эниси: -Так я же прислал…
Ли: -Прислал кого, новобранцев, которые за штурвалом никогда не сидели? Самолёты потрясающие, спору нет… Но толку то от этого если они будут падать…
Эниси: -Вот кто у нас есть, тот есть… Я не виноват, что пилотов у нас особо не водится…
Сонет: -Давайте уйдём с открытого пространства
Эниси: -Тут более, чем безопасно… Вообще, на тебя это не похоже, Сонет, всё в порядке?
Ли: -Давай об этом потом… Эни, правда лучше уйти под щиты…
Эниси: -Как скажешь…
