<!-- part: 002 | chars: 28436-56995 | bytes(utf8): 50460-101376 -->
Глава 12. И вспомнили мы былое…
130’40’’15 794 об. *бункер повстанцев 1*
Ши: -Товарищ лейтенант, вы перегибаете палку, нельзя так просто ни с того ни с сего взять штурмом центральное Федеральное управление на Сильве, мы не выдержим
Лейтенант: -Да ну, мы же взяли «С-01», там только на 3 и 4 ярусах гарнизон больше гарнизона «Цитадели»
Ши: -Первое, «Цитадель» находиться в центре не маленького города, Федералы его назвали «С-17», в окраинах множество резервов
Второе, они вызовут подкрепление, а значит нас просто сотрут с лица Сильве
*В дверь влетел прапорщик*
- Шрин, вас срочно вызывает главнокомандующий
130’42’’15 794 об.
Шрин: -Они прилетели?
Пимбура: -Да, прилетели
Ши: - Где Си?
Эни: -Пошли за мной
*где-то по пути*
Ши: -Тао? Что с вами произошло?
Тао: -Всё в порядке
Ши: -Вы так раде неё? Я вам безмерно благодарен, спасибо
Тао: -Просто не забывай об этом
Эни: -Идём
*Комната на вершине поместья Зофэ*
Ши: -Си!!!
Си: -Ши!!!
Альф, Ома, Эпси, Финэ: -Папа, мы приехали к папе!!!
Си (к Пимбуре): -Уведите пожалуйста детей, нам нужно поговорить
Эни: -Дети, а не хотите посмотреть как живут короли?
*Си и Ши остались наедине*
Си: -Что случилось, Ши, почему мне пришло извещение о смерти, а ты сейчас стоишь предо мною в явно не в форме Федерации?
Ши: -У меня не было выбора, даже морального, я всё расскажу…
*Тем временем на 1 этаже поместья*
Альф: -А это можно трогать?
Эпси: -А это?
Ома: -А это?
Пимбура: -Если не сломаете – можно всё
*В дверь постучали, Пимбура вытащил пистолет и резко открыл дверь*
-Помогите…
Глава 13. Веселье не про нас…
130’43’’00 794 об.
Пимбура: -Но, что случилось!?
Но: -Они… они идут сюда!!!
Пимбура: -Кто, они?
Но: -Медведи…
Пимбура: -Глянь-ка на меня… Ах вот оно что, прекращай это, хватит «Белая лазурь» - это наркотик для безнадёжно больных, чтоб они не помирали в агонии, а ты, свинья, разворовываешь последние запасы…
Охрана!!! Взять его и в карцер, пусть отойдёт!
130’50’’05 794 об.
*Ши спускается с лестницы*
Ши: -Эниси, у тебя не найдётся вина?
Пимбура: -Ммм… Ши, тебе не сказали?
Ши: -Что?
Пимбура: -Пимбазенцам нельзя алкоголь ни в каком виде
Ши: -Религия не позволяет, вы же атеисты, верящие только в технологии?
Пимбура: -Ха, нет, что ты. Восемьсот оборотов назад Вист Зофэ, первый правитель Пимбазена, подсчитал, что эффективность труда вырастет на 90%, если Пимбазенцы перестанут пить и курить. Он решил действовать радикально, обычно это плохо заканчивается, но ни в этом случае, у Виста был колоссальный авторитет, среди Пимбазенцев. Когда он ввёл смертную казнь за изготовление, его все поддержали. В итоге за 800 об. У нас пропал фермент, который выводит алкоголь из организма, этил теперь для нас токсичен
Ши: -Быстро вы «эволюционировали»
Пимбура: -Да, Пимбазенцы очень быстро меняются, приспосабливаются. Ладно у меня есть идея, пошли
Ши: -А дети?
Пимбура: -Пусть за ними Си последит
130’55’’37 794 об.
*Тюрьма «С-01»*
Пимбура: -Пришли
Ши: -Это же… Не верю глазам…
Фонст: -Это кто?
Пимбура: -Шрин Кришлау
Фонст: -Это твой доклад я читал?
Ши: -Так точно. Если вы хотите, чтоб я вызволил вас, то знайте, что я теперь не за Федерацию, она предала меня, а я предал её, обоюдно 
Пимбура: -Потом разберётесь, где алкоголь, я знаю, что он тут есть?
Фонст: -Суицид, конечно не выход, но если принесёте мне ящик «Нартор Гарэ» (коньяк Федерации), то я вам скажу где запасы 
Пимбура: -Ладно, где?
Фонст: -(-1) этаж, 5 бастион, вам нужно нажать на портрет Моэра Лэ
Пимбура: -Мог просто сказать в тайной комнате…
131’00’’59 794 об.
Ши: -Вау… Тут хватит на всю мою жизнь… Эниси, а как вы, пимбазенцы, отдыхаете
Пимбура: -Для нас работа - это отдых. Бери коньяк, а я возьму вино, тебе какое?
Ши: -Есть Каровое 780 об.
Пимбура: -Здесь есть всё, эти алкаши минимум половину запасов всей Федерации сюда привезли…
Глава 14. Миру – мир…
Доклад от 131’30’’47 794 об. Жифэ Каале
На данный момент захвачено 90% территории Пимбазена. Дальнейшие попытки подавить сопротивление считаю бесполезными, т.к. мы уже треть оборота топчемся на месте и теряем солдат. Особенно жалко потерю генерала Шрина Кришлау, воистину одного из лучших стратегов.
	Предлагаю оставить Сильвию и др. не подконтрольные нам планеты. Считаю более выгодным атаковать Жистонес, Номесдраль и Листо, т.к. они представляют куда большую опасность для нас.
Генерал войск Федерации Тольмор Аро
132’20’’15 794 об. Тольмору Аро
	Уважаемый Тольмор, мы искренне соболезнуем потере вашего ученика. Мы рассмотрели ваше предложение. Анализ статистики показал, что за почти 100 град. армия не имела успеха. Приказ: вывезти 80 % войск с территории Пимбазена. Ваша задача, при поддержке генерала *данные утеряны* атаковать королевство Номесдраль, затем республику Жистонес… Ждать дальнейших приказов.
Администрация Федерации, председатель Жифэ Каале
132’45’’00 794 об.
*Эниси, Шрин, Силь, Ниссэ стоят у карты, рядом на кресле сидит Фонст. В дверь вбегает Тао*
Пимбура: -Тао, что случилось?
*Тао расплылся в улыбке*
Тао: -Победа!!!
Шрин: -Я, к сожалению, не разделяю вашего оптимизма
Тао: -Да нет же, это не шутка, Федерация выводит свои войска и оставляет нас в покое
Фонст: -Пимбура, я надеюсь у вас готовы все ружья
Тао, Пимбура, Шрин: -В каком смысле!?
Фонст: -Тут расчёт простой: войска выводят, оставляют «суверенное» государство в покое, а правителя нету. Вы не единственная ячейка сопротивления, есть ещё одна, кажется некого гражданина Тамбора…
Пимбура: -Тамбора!? Вы сказали Тамбора!? Ниссэ!!!
Ниссэ: -Что-то не так?
Пимбура: -Тамбора – это позывной Виста Фирцино Шэн
Ниссэ: -Погоди, Ви?
Пимбура: -Да, это он
Фонст: -Кто он?
Шрин: -Брат, троюродный
Ниссэ: -Эни
Пимбура: -Да?
Ниссэ: -Зови врачей
Пимбура: -Чёрт, ладно, потом разберёмся, нашли называется сразу двух родственников! *Интерком* Врача, срочно!!!
132’59’’02 794 об.
Силь: -Надеюсь Пимбура готов к воспитанию сына, как же война?
Шрин: -Он готов, более чем. Он будет воевать ради сына, у него есть желание, а значит есть и будущее
Фонст: -Это конечно всё хорошо, но что вы будете делать со второй ячейкой? Я ещё хочу вернуть трон Федерации
Шрин: -Помолчи лучше, Эниси разберётся с братом сам, а тебе дело лишь до трона, никакого до обычного народа, пошли Си…
*Ши обнял Си, они вышли* 
Глава 15. Рассвет заката краше
Солдат: -Вставайте, товарищ Фонст, Пимбура приказал вас конвоировать в камеру
Фонст: -Он забыл упомянуть, что у меня прострелен спинной мозг: я не могу ходить, подкатите каляску…
133’10’’00 794 об.
Си: -Ши, куда мы идём? Скоро рассвет, как же дети?
Ши: Поверь, Си, оно того стоит, а за детьми присмотрит Тао
*Подъём на пригорок с развалинами*
Ши: -Пришли…
Си: -Ши, где мы?
Ши: -Это не важно, совершенно. Садись, сейчас начнётся *он улыбнулся*
Си: - Ши, я отлично понимаю твою мотивацию, но всё же, ты очень странно сейчас себя ведёшь
Ши: -Смотри на восток
Си: Й’эни конос тарто*дословно с федерального: Чёрт, это неописуемо*
Ши: - Я об этом тогда и писал, на Силии необычайные рассветы
Эниси: -Ши, я вас нашёл… Упс… Извините, я не хотел застать вас в таком виде…
Ши: -Чего страшного, в том, что мы целовались?
Эниси: -Просто в Пимбазене традиционно скрывать чувства 
Си: -Всё в порядке, поздравляем вас с пополнением
Эниси: -Да уж, Ниссэ пока восстанавливается. Си, у вас ведь четверняжки?
Си: -Да, их четверо, мы с Ши были глупцами, слишком сильно любили друг друга. Нет чтоб для себя пожить, попутешествовать, нам сразу семью захотелось, вот теперь, когда дети повзрослее стали, а мы вместе, возвращаем себе долги
Эниси: -Я на вас смотрю, и вижу вас героев одной старинной сказки рода Зофэ:
Ты, Ши, похож на Иосифа Зелькстро, только волосы темнее, а ты, Си, на Ирен Зелькстро, правда волосы не рыжие, а тёмные.
Ши: - Иосиф, Ирен? Что за странные имена?
Эниси: -Выдуманные какие-то. Я найду эти рукописи, сегодня вечером прочту, ведите детей. А сейчас прошу к столу – будем отмечать рождение моего первенца…
Ши: -Хорошо, дай нам ещё пару минут насладиться рассветом
Эниси: -Что им наслаждаться, я по секрету скажу, что самые красивые рассветы на Терре, правда сейчас туда нельзя: там обнаружен развивающийся разумный вид. Ладно, идёмьте…
Глава 16. В чём сила?
133’24’’56 794 об.
*Замок на Кбинсте*
Жифэ Каале: -Судя по сводкам, войска генерала Тольмора уже почти полностью захватили Нормездраль, это так?
Советник: -Да, ваше высочество, история с Пимбазеном не повториться
Жифэ: -Это хорошо, осталась республика Листо, и можно прекращать все войны.
Советник: -Вы хотите прекратить экспансию?
Жифэ: -Да, мы и так крупнейший кластер (Объединение государств, вод эгидой и именем материнского, с сохранением традиций, обычаев и локальной власти, но абсолютно подвластных правителю материнского государства, и находящиеся под его протекторатом), нам нужно лишь устранить основных конкурентов, иначе мы не сможем существовать. Листо и Нормездраль сильнейшие кластеры. Государство Пимбазен мы захватили лишь из-за двух вещей: Мор-Ди-Квантового-Ди-Стабилизатора и просто невероятной способности Пимбазенцев работать. Они единственные не нуждаются по сне, их метахондрии синтезируют АТФ во время работы, и как-то ещё у них мозг странно работает, но я не помню…
Советник: -Пимбазенцы вообще не спят?
Жифэ: -Пимбазенцы могут спать, им это приятно, но во сне они не нуждаются. Именно они сейчас работают в наших тылах и собирают оружие. Пимбазенцы крайне опасны для нас. Они рано или поздно взбунтуются, вырвутся и на наших костях построят величайшую империю, уж поверь мне. Но пока они нужны нам, безальтернативно нужны. 
Учёный: -Ваше высочество, можно?
Жифэ: -Почему вы все потакаете моему покойному брату, обращайтесь ко мне по имени, а так да, можно
Учёный: -Я понял почему 397 об. назад так плохо работали наши Мор-Ди-Квантового-Ди-Стабилизаторы, вы ведь знаете, что это такое?
Жифэ: -Это штука, которая позволяет нам за несколько часов долетать от одной галактики до другой, а что?
Учёный: -Значит придётся объяснять. Мор-Ди-Квантового-Ди-Стабилизатор – это устройство, которое позволяет перемещаться в пространстве быстрее скорости света, причём скорость при его работе измеряется в гипермахах (1 ГпМ = 1 световой год/ч)
Жифэ: -Давай ближе к делу
Учёный: -Чтобы это происходило, нужно искажать пространство. Полученный тогда в Жистонце вид ди-стабилизатора называется Warp-двигатель, он сжимает пространство перед собой и растягивает после, но это очень энэргозатратный процесс, поэтому, Warp-двигатели не летали дальше, чем на 1000 св.л. и не быстрее 6 ГпМ. Пимбазцы же основали свою технология на противоположном принципе: корабль фиксирует корму в пространстве, увеличивает свои размеры, фиксирует нос, отпускает корму и сжимается, и так много, много раз. Пимбазенцам не сложно менять размеры корабля, т.к. это происходит по средствам увеличения энергии квантов. Проблемы начинаются в тот момент, когда нужно зафиксироваться в пространстве. Был однажды Пимбазенский учёный Мор-ди, и он открыл, что можно узким гравитационным лучом зацепляться за космические сингулярности. Но на тот случай, если их нету рядом была разработана технология квантовой-ди-стабилизации, которая создавала не сдвигаемую точку. Собственно, оттуда и название. При использовании принципа Мора-ди, можно развить скорость, около 1 миллиона ГпМ, т.к. эффект квантовой-ди-стабилизации боле энэргозатратен, то и скорость при нём не превышает 1000 ГпМ. А причина нестабильной работы была в экономии: устройство ставили лишь в корму, забывая про нос, так же дешевле.
Жифэ: -Допустим я понял, ступай себе
Учёный: -У меня ещё есть предложение по усо…
Жифэ: - Не-не надо, точнее не тут, экспериментируй в лаборатории, мне объяснять не нужно.
Глава 17. Старые сказки.
133’55’’03 794 об. Шрин: -Я думал Пимбазенцы особо не умеют праздновать, оказалось, что умеют.
Ниссэ: -Всё для вас
Силь: -Ещё раз вас поздравляем и желаем удачи
Пимбура: -Погодите, я обещал вам одну историю, я нашёл те старые бумаги, в подвале этого дома. Это фамильная сказка рода Зофэ. Тао, отведи пожалуйста детей Ши и Си спать
Тао: -Хорошо, я всё равно уже слышал эту историю
Пимбура: -Когда?
Тао: Вам лучше не знать, я пошёл…
Пимбура: -Ладно… Пару секунд, сейчас я принесу листы
*они уселись на диван и Эниси начал читать:* (главы будут помечены через точку 17.1, например – 1 глава сказки)
Глава 17.1
	Я помню, будто бы это было вчера, хотя на самом деле я точно не знаю сколько прошло времени.
	Моя история началась в небольшой деревне под городом Имертер. Я был обычным крестьянским ребёнком. Не самая богатая, но зато дружная и свободная семья. Но это счастье продлилось лишь семь лет.
	Беда пришло откуда никто не ждал. Сначала умер глава города, за ним врач, а потом… Потом начали умирать все горожане. В городе и в трёх ближних деревнях, включая нашу, началась чёрная смерть. Вся деревня погибла, и я остался один.
	Для того чтобы выжить, мне пришлось скитаться по лесу в поисках хоть какого-нибудь пропитания. От середины весны и до середины осени эта тактика давала мне хоть сколько-нибудь еды, чего хватало. В остальное же время мне приходилось просить милостыню или глодать кору. Где я брал одежду лучше вообще не знать. Так прошли ещё два года. 
Но однажды мне повезло. Один богатый чиновник взял меня на работу и обучил математике и грамоте. Я не знаю его имя, но я ему очень благодарен. Он настоял, чтобы я пошёл в подмастерье к кузнецу. Ерфим стал моим вторым отцом. За четыре года он обучил меня всему, чему и удивлялся до конца своих дней. И наконец я принял гибель своей семьи, смог их отпустить.
Через пять лет после судьбоносной встречи, зимой, Ерфим просит меня отправиться на поиски железной руды, ибо его запасы иссякли. И вновь я шёл по лесу, но уже не ради еды, а ради работы. Я заблудился и встал на пригорок чтобы осмотреться; в эту же секунду я рухнул вниз.
Очнувшись я увидел что-то странное. Было тепло, хотя на улице была зима. Я осмотрелся вокруг, пещера отливала перламутровым и розовым цветами. Ещё я увидел вокруг горы костей. Под ногами была какая –то прозрачная платформа. Через неё был виден тот же окрас что на стенах и на потолке. В самом верху было круглое отверстие, будто кто-то его начертил по циркулю. Думаю, что это был портал. Передо мною лежал камень с надписью: «Advena erit dicere vale ad vitam». Тогда я понятия не имел как оно переводится, сейчас же понимаю, что там было написано: «Вошедший умрёт». Я увидел в дали гигантский камень, по форме гранёный рубин, по цвету алмаз, по размерам здоровая лошадь.  Он будто бы ждал и звал меня. И я откликнулся… Лишь одно прикосновение и... Меня ослепило.
*Фраза Ши* -Всё же я не могу отделаться от странности имён
*Пимбура* -Это нормально, мы только начали…
Глава 17.2
С того времени прошло около пяти тысяч лет, по календарю этого мира, хотя прожиты уже миллионы, может миллиарды лет. После вспышки я увидел на камне надпись, на том языке, который до этого не видел, но почему-то смог прочитать написанное. Странно было это видеть, это было какое-то заклинание. Прочитав его, я открыл перед собой круглое отверстие и вошёл в него. Это была древняя библиотека заклинаний, она была вне пространства и времени. Я выучил всё, что там было. Правда на это ушли миллионы лет, но то лишь пустяки. Коснувшись камня, я приобрёл бессмертие, неуязвимость и силу. Последующие годы в этом мире я набирался мудрости, учил людей, обучался всему: изучал языки, историю, высшую математику, инженерное дело, ремёсла, магию…  
Я веду этот дневник уже около трёх сотен лет. Из маленькой записной книжонки он превратился в гигантскую книгу размером с наковальню. Дневник из себя представляет папирусную книгу, а её оплётку я сделал из покрытой золотом кожи, благо для меня это не было проблемой. На книге было написано моё имя Иосиф Зелькстро, хотя все звали меня иначе… Квампадре Зелькстро, что переводится как король магов Зелькстро, мне это не нравилось, но сделать я с этим не мог ничего… 
Сегодня я пришёл в корчму и у нас был с трактирщиком такой разговор:
-Трактирщик, налей! - Сказал я
-Вы уверены? Вы выпили 20 порций эля. – Ответил тот 
-Я умею считать, и ещё нахожусь в состояние думать, несмотря на то, что твой эль подкосит любого, кто выпьет более 1 пинты, а я выпил 20 пинт и со мной всё хорошо, если ты не видишь! - Ответил я ему 
-Ладно вот ваш эль, но сначала деньги.
-Глупо считать, что я не смогу расплатиться! - Сказал я, допил эль и пошёл, оставив бедняге мешок золота
	После этого я отправился в пещеру к дракону, который, как я слышал, хотел сжечь дотла Имертер. Дракон оказался настолько туп, что мне хватило щелчка пальцами, чтобы заставить думать его, что он курица. Да… В жизни я видал драконов гораздо умнее.
*Си* - Это не сказка, это какой-то роман в магическом стиле
*Ши* - Мне тоже так кажется
*Ниссэ* -Прям вылитые, точно они
*Эниси* -Да, похожи
*Ши* -О чём вы, а в прочем не важно. У меня есть другой вопрос Зелькстро это Зофэ?
*Эниси* -Нет, просто с одно буквы начинаются… Продолжим
Глава 17.3
	Настал новый день, я нехотя встал. По правде, сон мне был и не нужен, но эта древняя привычка была основой моего бытия. Я подошёл к дверям, под ними лежала газета: «Уважаемые жители королевства Гарто, с этого дня маги объявляются не законными в нашем королевстве! Если увидите на улице Иосифа Зелькстро, то немедленно сообщите страже.
	Я подошёл к окну, и увидел вокруг моего дома королевские войска, стражу и всё подобное. Мне пришлось создать вокруг дома барьер, не преодолимый для военных. Один из них произнёс через рупор: «Вы обвиняетесь в использование магии, нам предписано отвести вас в замок».
	На эти слова я оделся и создав портал, ведущий за ворота замка, зашёл туда. В замке витал до боли въевшийся запах лекарства от чумы. Ну привет, старая подруга…
 Стража пыталась схватить меня, но схватить воздух довольно сложно. Я вошёл в покои короля. Предо мной было изувеченное чумой тело. Это был король Карл Георг Вильям Эдвард V Лант-Ковенский. Он всерьёз считал, что в его болезни виноват я, хотя мы с ним встретились впервые. Поэтому, как только я зашёл, стрелы из Гордензинита упали на мою голову. Этот материал, призванный блокировать силы магов, совершенно не действовал на меня. Для того чтобы король не догадался, я создал над собой щит. Я предложил королю исцеление от Чумы. Король был в замешательстве. Зачем человеку, который, как он думал, проклял его, предлагать ему исцеление. 
	Я видел, он угасал с каждой минутой. Не дождавшись ответа, поднял короля и выбил из него чуму. Затем я перенёс его корону из королевской сокровищницы и создав кристалл вставил его в неё. После чего я надел корону на приходящего в чувства короля. После сказал: «Ваше высочество, носите эту корону и не снимайте, тогда никакой недуг вас не одолеет». Король ответил: «Ты хочешь моей смерти? Это твоё колдовство! Ты думаешь я не знаю, кто ты!? Я знаю то, что именно ты виноват во второй чумной эпидемии!» Я сжал кулак и ответил: «Да, это моя вина, но это было четыре тысячи лет назад, мне не хватило опыта, чтоб обуздать заклинание и направить в сторону врага». Эдвард продолжал: «Или специально ошибся, а теперь пришёл за мной!» Я ему ответил: «Я не желаю вам зла Эдвард, вас одолела чума, а не чьё-либо заклятье!» «Все вы такие: феи, ведьмы, колдуны, маги – всем вам трон нужен», -ответил Эдвард. Я был вне себя от ярости, но благо уже давным-давно научился контролировать свои эмоции и вместо того, чтоб стереть короля в порошок, обрушить потолок или швырнуть в него нож от гильотины, я ему сказал: «Если бы я хотел вас убить, исцелил бы я вас или сразу вонзил бы в сердце кинжал? Как вы помните стража не могла мне помешать». Король ответил: «Доля правды есть в твоих словах… Я отменю свой указ, правда я уже успел казнить пару магов, включая придворного, можешь ли ты заменить его, временно?»
*Си* - Какая детская наивность короля, ладно это уже не так скучно
Глава 17.4
	Так я прожил несколько лет. Искал магов везде, но никто не хотел становиться в свиту королю, недавно грозившегося истребить всех магов своего королевства. Однажды ночью в праздник зимнего солнце стояния маги устроили собрание. По крайней мере мы, маги, называем это так. Я всё искал придворных и на свою беду наткнулся на мага по имени Исаак Гофельд, сильнейшего из известных. Этот маг на моё предложение использовал отбрасывающие заклинание. Я отлетел на пятьдесят метров, от падения меня спасло то, что я успел применить заклинание левитации. Маги вокруг ахнули, впервые они видели мага, использующего это заклинание, оно считалось очень сложным. Я подлетел к Исааку, тот смотрел на меня с удивлением. Я повторил свой вопрос, на этот раз ответ был таков: «Кто вы такой!? Почему вы мне предлагаете службу у Эдварда V, короля-истребителя магов?» Я ответил: «Меня зовут Иосиф Зелькстро, а король считал, что маги хотят его смерти, и не без основания… Но он ошибался…». 
После того как я назвал своё имя толпа зашуршала. Все знали моё имя, но мало кто знал моё лицо. Как я закончил, меня тут же одёрнули, попросив открыть портал в другой конец света. Я открыл. Исаак весь праздник стоял в стороне и думал. Вокруг меня была толпа. 
В конце вечера Гофельд подошёл ко мне сам. Он сказал: «Мне надо подумать над вашим предложением, но у меня точно будет одно условие: вы должны обучить меня заклинанию левитации». Я ответил ему с улыбкой: «Хорошо, у меня есть достаточно времени подождать, хотя, по-моему, заклинанию левитации маги учатся впервые дни обучения» - после чего попрощался со всеми и ушёл. 
До сих пор вспоминаю тот вечер, после этого ко мне окончательно прикрепилось имя Квампадре Зелькстро, или же, Король Магов Зелекстро.
*Эниси* -До сих пор помню тот вечер, когда ко мне прикрепился мой позывной: Пимбура
*Ниссэ* -Это когда мы путешествовали? После того, как ты, переодевшись в простого крестьянина, спас троих и после чего был отправлен под суд?
*Эниси* -Угу, повезло, что они нашли мои документы, там было написано кто я, иначе бы я точно отправился «к стенке»… Ладно, не суть…
Глава 17.5
Через три дня Исаак пришёл к моим дверям. Он постучал, я открыл ему дверь взмахом руки. Он зашёл и позвал меня, он ещё не знал, что я был в башне своего дома и решил спустится по лестнице. Когда я дошёл до середины, то услышал звук бьющегося стекла, пулей рванув вниз, я очутился в лаборатории.
Около моего стола с реагентами стоял Исаак, в ногах у него был разлит эликсир.
-Исаак, что ты сделал? – спросил я его
-Иосиф, извините я случайно разлил ваше зелье. – слёзно ответил он
- Отойди оттуда! Это мутаген, я с его помощью мышей травлю, они пьют и в бабочек превращаются. – сказал я ему
	Он послушно отошёл. Затем сказал, хочет быть придворным магом. На что я ответил ему: «Я это уже понял, ты бы сюда просто так не пришёл». Мы пошли к Эдварду. Так Исаак был представлен его высочеству. Король был рад тому, что нашёл постоянного придворного мага. 
В тот день в мои подмастерье попал молодой и сильный Исаак. Я выполнил своё обещание, научил его летать. Но даже у самого Исаака, несмотря на его не малую магическую силу, не как не получалась подняться. Ведь заклинание было создано ведьмами, а не магами. Чтобы уладить эту проблему, я дал ему амулет, который приумножал силы, и он воспарил. 
*Ши* -Я просто уверен, что король – главный гад, я прав?
*Эниси улыбнулся* -И да, и нет, слушай…
Глава 17.6
	Через несколько лет мы с Исааком летели над землями Гарто. Курс был на горную систему Гермаздераль. Она стала частью Гарто около полутора тысяч лет назад. В те давние времена я и король Орландо I Объединитель собирали воедино осколки Малендера, того государства, в котором я родился. Сколько я себя знаю, никто никогда не посещал Гермаздраль. Это место всегда было крайне опасно. Ведь по преданию древние друиды, по поверьям около десяти тысяч лет назад, создали тат храм. Я думаю, что объяснение моей природы скрыто там.
	Мы приземлились около древних ворот:
-Исаак – позвал я его
-Да, Иосиф, это то о чём вы говорили?
-Если б я знал, что это такое… Я надеюсь, что мы хотя бы не погибнем
-В мои планы не входит смерть в заповедных горах, никто не похоронит
	У Исаака всегда было хорошее чувство юмора, но тут он шутил как никогда. Я попросил его открыть врата. Исаак всё сделал правильно, но двери не открылись. Тогда заклинание произнёс я. Двери сорвало с петель. Мне это показалось странным, так как до этого оно аккуратно открывало любые двери. Исаак подозвал меня и сказал: «Иосиф смотрите эти двери, также, как и сами горы полностью состоят из гордензинита!» Я всё сразу понял: горденизит очень подвержен влиянию моей магии, при этом магия Исаака никак не может повлиять на него.
	Мы вошли в пещеру, стены были исписаны тем же языком, что и кристалл в той роковой яме. Я начал их читать. Исаак смотрел на меня, как на идиота. Он спросил: «Вы это понимаете? Эти символы я видел лишь в книге сильнейших заклинаний». Я рассказал ему свою историю, вспомнил своё детство, вкусные мамины пироги, древний Имертер – столицу Малендера, рассказал про ту чёртову яму. 
	Исаак спросил об заклинаниях, написанных на стенах. Я сказал ему правду: «Я не знаю, давай проверим». Я произнёс первое заклинание, только потом я узнал о том, что, если бы я взял любое другое, я бы устроил конец света. Предо мною открылся портал в ещё одну библиотеку. Я вошёл туда. Там я и узнал, что я чуть не стёр с лица земли Гарто.
*Ши и Си, громко смеясь*
*Ши* Ничего смешного, но смешно
*Си* Никто не похоронит, это ж надо было додуматься, читай дальше…
Глава 17.7
	Я провёл в библиотеке около десяти-пятнадцати тысяч лет, но, когда вернулся, то услышал от Исаака: «Быстро вы». Я протянул ему книгу. Это был сборник лучших, по моему мнению, заклинаний. Исаак спросил: «Вы же говорили из этих библиотек нельзя воровать книги!» На что я ответил: «Исаак, я просто переписал заклинания, мне потребовалось на это около двух дней, а так я был там двенадцать с половиной тысяч лет, заклинания учил».
	Исаак посмотрел на меня с недоверием и сказал, что я вру. Тогда я взял золотую монету, открыл портал, впустил Исаака, вошёл сам, и, одновременно с этим бросил монету и закрыл портал. Мы пробыли в библиотеке около двух часов. Я открыл портал, и через секунду послышался звон металла. Упала монета. С этого момента все сомнения Исаака развеялись.
Глава 17.8
	Мы всё ещё были в Гермаздерале. Я решил рассказать Исааку историю о Ерфиме: «Давным-давно меня приютил кузнец Ерфим. Мы жили хорошо, я был его подмастерьем. Однажды он отправил меня за рудой. Историю с кристаллом ты уже знаешь. Век человека недолог, а кристалл дал мне вечную молодость. Ерфим знал об этом. И я несколько раз предлагал ему кольцо, которое дало бы ему вечную жизнь. Он угасал на моих глазах, и перед самой смертью сказал мне: «Иосиф, я ухожу в тот мир. Мне очень жаль, что ты никогда не сможешь попасть туда. Смерть – это лишь продолжение пути. Это самое важное, что происходит с человеком. Я буду по тебе сильно скучать, мой сын, моё всё». Он произнёс эти слова и умер. Эх сколько всяких приключений у нас с ним было…»
 Исаак слушал про все наши приключения, пытаясь вникнуть, но потом вдруг спросил: «Амулет, что вы мне дали тоже даёт бессмертие? Если так, то зачем, маги же бессмертны?» Я ответил: «И бриллиант в короне короля… Тихо!».
	Я услышал голоса: кто-то направлялся к нам. Тогда я опробовал на нас с Исааком два заклинания: невидимости и телепатии. Мы слились с тёмными гордензинитовыми стенами. 
	В воротах показались ведьмы. Исаак был встревожен, у него с ними были давние счёты. «Двери выбиты», - сказала одна из них. «Я думаю это от того, что ты их не первый раз открываешь, а они старые», - молвила другая. Исаак спросил: «Сколько их?» На что я ответил: «Их около двенадцати. Нет, тринадцать. Я несказанно рад, что заклинания работают». Они зажгли факела. Моему взору открылась ещё одна дверь. Главная ведьма прочитала заклинание со стены, ведущее в библиотеку, но нечего не произошло: она читала с огромным количеством ошибок.
	«Исаак, стой здесь, я выйду из тени», - сказал я. Снял с себя заклинание невидимости и вышел. Ведьмы от испуга попытались швырнуть в меня кусок стены, но у них естественно нечего не вышло. 
	Мне ещё повезло, это были молодые ведьмы, чертовски красивые, по сравнению со старыми. Я воспользовался заклинанием для чтения мыслей. В голове главной ведьмы была какая-то каша, но главное я увидел: за той дверью спят друиды, а под замком короля Эдварда есть подобное место, но туда не пробраться, так как вход лежит через королевскую сокровищницу.
	Ведьмы что-то хотели в меня кинуть, но я их опередил. Я спалил их мётлы, а самих ведьм перенёс в соседнее королевство.
	«Исаак, нам нужно лететь», - сказал я ему снимая заклинание невидимости.
*Ниссэ* -Меня всегда вводило в ступор противоречие того, что сначала Иосиф рассказал, всё, а потом историю о Ерфиме, разве она не принадлежит всему сразу?
*Си* -По мне ни особо важно, главное, что интересно
*Ши* -Мне тоже
*Эниси* -Я рад, что вас затянуло
