Глава 26. Серебряная пташка…
02:31 27.06.2018 *В замке на Куйрентаулю всю ночь горел свет. В королевских покоях за столом из толстой деревянной плиты сидели Ли и Эмрат. Они методично редактировал конституцию Листо. Наконец последняя строчка была закончена. *
Эмрат: -Ли, вы уверены?
Ли: -Да, это оно… Я взял Пимбазенский стандарт, лишь немного подправил его для особенностей Листо
*В дверь покоев со злым видом вошёл Карамайлер Кохикэ*
Карамайлер: -Да как вы смеете…
Эмрат: -Да как Вы, старейшина, смеете врываться без стука в королевские покои!?
Ли: -Спокойно… Что произошло?
Карамайлер: -Ваши реформы привели к тому, что Совет Старейшин вынужден работать ежедневно. Вы дали свободу врагам народа. Вы сейчас меняете священный текст…
*Ли подвинул стул и привстал из-за стола. По небу было видно, что он жутко устал… *  
Ли*кхм*: -То есть, вас смущает то, что я ввёл пятидневную рабочую неделю для высших чинов, освободил крепостных и переписываю устаревшую конституцию… Даже если Совет не примет её, то это не станет препятствием на моём пути: вас я распущу, а конституцию приму в обход.
*В покои зашла радостная Сонет*
Сонет: -Что за шум?
Карамайлер: -Вас, женщина, это не касается
Эмрат: -Что?
*Ли аккуратно придержал Эмрата и дал ему понять, что знает, что делает. Сонет подошла к Карамайлер и посмотрела на него*
Сонет: -Я не расслышала, можете повторить?
Карамайлер: -Я сказал, что вас, же…
*Сонет одним ударом ноги в нос повалила Карамайлера на спину *
Сонет: -Чтоб больше я такого не слышала, стража, вынесите его…
*Стража вытащила подмышки старейшину с разбитым носом. Ли сел за стол. Эмрат выпрямился и отошёл за спину Ли. Сонет аккуратно подошла к столу и уселась на него. *
Сонет: -Ли, нас пригласили… 
Ли: -Куда?
Сонет: -На бал, в честь дня рождения Ламана Каале
Ли: -Со… 
Сонэт: -Это не обсуждается, тебе нужен отдых… А вы, Эмрат…
*Эмрат скукожился*
Эмрат: -Я не придерживаюсь взглядов господина Карамайлер
Ли: -Эмрат, не волнуйся, её высочество хотела сказать, что ты останешься за старшего на время нашего отсутствия.
Эмрат: -К-конечно… А где вы научились таким приёмам?
Сонет: -Ли научил
Ли: -Было много времени и опыта… 
*На Магвиле кипела работа. Исаак сидел за столом, как вдруг на его коммуникатор пришёл звонок *
Исаак: -Да, слушаю…
Ламан: -Исаак, это Ламан…
Исаак: -Что-то срочное? 
Ламан: -Я тебе послал приглашение, оно должно было дойти
Исаак: -Оно дошло… Слушай, Лам, я не умею танцевать, да и идти мне не с кем…
Ламан: -Это не по королевским традициям, отказываться от приглашений. Это не обсуждается, до встречи
Исаак: -Но… Дефштраль, отключился… И что мне теперь делать? Может… Нет, глупо… А кто ещё? Может кто-то из семейства Кришлау? Финэ и Ома… Да не, глупость… Хотя…
*Исаака попросил позвать Альфа Кришлао, через десять минут тот был в кабинете. *
Альф: -Ты хотел меня видеть?
Исаак: -У меня ЧП
Альф: -На нас напали, странно, я бы узнал об этом первым
Исаак: -Да не, тут вопрос в другом. Мне нужно найти пару на бал в честь юбилея его высочества, императора Федерации. И так вышло, что по статусу и возрасту подходят лишь твои сёстры…
Альф: -А от меня что требуется?
Исаак: -Кто из них умеет танцевать?
Альф: -Только Ома, хотя маловероятно, что она согласиться, она довольно скромная. К Финэ лучше на пушечный выстрел с такими просьбами не подходи. Танцевать она не умеет, да и не любит…  
Исаак: -Ома… Я понял… Спасибо…
*Альф пожал плечами и вышел, а Исаак набрал номер*
Ома: -Да, слушаю, вы, вероятно, ошиблись номером, у меня нету вас в контактах
Исаак: -Это Ома Кришлау? 
Ома: -Да, а кто спрашивает?
Исаак: -Исаак Зофэ
Ома: -Ваше высочество?
Исаак: -Мне нужна помощь… Сможешь прилететь на Магвиль в ближайшие часы?
Ома: -Да, так точно
Исаак: -Это не приказ, это правда просьба. Если занята, то сначала закончи дела, а потом прилетаю. Просто, скажем так, мне нужна пара на бал… И мне самому, на самом деле, не очень удобно об этом просить…
Ома: -Что?
Исаак: -Так сможешь прилететь?
    Глава 27. Солнце для лилий
*На К’бинсте шла подготовка церемониального зала: придворные развешивали украшения. А Сонэ, встав на лестницу, аккуратно вырисовывала на казавшейся ей белой стене сцену провозглашения Моаром Лэ новой Ритиртской Республики* 
Ламан: -Не знал, что ты умеешь рисовать?
*Сонэ от испугала дёрнулась на лестнице и уронила кисть. *
Сонэ: -Немного, хоть как-то, помимо выведения вашего высочества из тоски смогу отплатить за данный мне приют
Ламан: -А как же присутствие на балу?
*Сонэ спустилась с лестницы и подняла кисточку*
Сонэ: -Бал не для меня, а для тебя… Ты уничтожаешь себя лёжа на кровати. Государство умирает, я надеюсь, что хоть это вдохнёт в тебя жизнь… Ну признай же уже, что тоже этого ждёшь…
Ламан: -Да жду, по своим причинам… Но мне не с кем танцевать…
Сонэ: -Лам, ты же знаешь, что я королева без королевства, да ещё и бывшая замужем. С точки зрения…
Ламан: -Пойдём, я кое-что покажу…
Сонэ: -Ладно, всё равно пока сохнет краска
*Они прошли через пару комнат и попали в покои, в которых, судя по виду, никого не было уже много лет. Ламан открыл дверь гардероба: десять диадем, пятнадцать корон, несчётное количество платьев и бижутерии*
Ламан: -Когда-то всё это принадлежало моей матери: её высочеству Михирии Амари Номенерос – принцессе Нарэсской…
Сонэ: -Принадлежало?
Ламан: -Когда мне было шесть оборотов, мы поехали в Нарэ. Но… Её отравили, по вине отца… После этого мы с ним не особо ладили…
Сонэ: -Мне жаль…
Ламан: -Не жалей мёртвых, жалей живых… Смотри, это платье было сшито на день моего рождения, такое же было подарено жене Кейнтрайнеце Каале: серебристая ткань, дорогие материалы, бриллианты и полностью ручная работа… Она не дожила до того, чтобы надеть его всего неделю… Смотри сюда…
*Ламан снял с полки подушку, на которой лежала серебристая диадема: тонкий полуобод был увенчан центральным треугольным пиком, от которого отходили ещё два по бокам, напоминавши горы. Бриллианты переливались на ней всеми цветами. *
Ламан: -Это диадема Федерации. По сути, корона…
Сонэ: -Но я не имею право носить корону Федерации… Даже корону Номесдраля с двумя прямоугольными пиками я права носить не имею…
Ламан: -Мы не на 800 обороте. Сама же говорила, нужно перестать жить прошлым…
Сонэ: -Но…
Ламан: -Без «но», ты это затеяла, тебе и отдуваться…
*Тем временем разговор Исаака оборвался, и он сел за компьютер. Спустя два часа поступил звонок *
Секретарь: -Ваше высочество, некая О…
Ома*стоя рядом*: -Оманэри 
Секретарь: -Оманэри Кришлау просит вашей аудиенции
Исаак: -Да, это ко мне, пропустите…
*Спустя две минуты на этаж Исаака поднялся лифт и из него робко вышла невысокая белокурая голубоглазая девушка в очках*
Ома: -Ваше высочество…
Исаак: -Исаак… Меня зовут Исаак
*Он подошёл и протянул ей руку*
Исаак: -Будем знакомы
Ома: -Вы не сердитесь из-за того случая?
Исаак: -С кораблём? Нет… Давай проще, на «ты», наши отцы, всё же, так и общаются…
Ома: -Можно вопрос?
Исаак: -Да
Ома: -А почему именно я?
Исаак: -Я не так давно живу в этой эпохе, из-за чего знаю всего несколько девушек, вот и всё…
Ома: -Просто… Ты же сам знаешь, в каких условиях мы росли… Я давно этому училась…
Исаак: -Ну значит будем примерно наравне… Что нужно делать?

Глава 28. Мирное солнце
Эниси сидел на диване и пил чай. Ему, как и всем членам королевских и правящих семей пришло приглашение Ламана, да ещё и какое: почётный гость… Он встал и подошёл к окну: глубокая ночь окутывала Сильву, густой, молочно-белый туман стелился по таинственно молчащей тайге… Всё было, как в том сне…
Эниси: -Столько лет прошло… Нэ… Я скучаю, я знаю, мы встретимся, но… Но я устал: сколько жизней было положено, сколько разрушено судеб, а итог? Я не знаю, мне нечего делать там… Без тебя нет смысла, ты единственная, ты – моё счастье… 
Солдат Элиты: -Господин Зофэ
Эниси: -Да, слушаю
Солдат: -Её превосходительство, госпожа Кришлау, улетела на Магвиль по личной просьбе его высочества
Эниси: -У нас сейчас идёт какой-то важный этап?
Солдат: -Никак нет, господин Зофэ. Лишь передою искренние извинения её превосходительства 
Эниси: -Её превосходительства… Не думаю, что госпожа Кришлау рада тому, что вы её так называете 
Солдат: -Ровно так же, как и…
Эниси: -Шрина Кришлау, знаю… Кстати, как он, как его пенсионный особняк на Магвиле?
Ши: -Скучно, Эниси, скучно…
Эниси: -Ши! Рад тебя видеть! Какими судьбами?
Ши: -Решил повидать старого друга, ты же не пишешь
Эниси: -А о чём писать? Всё идёт так… По-тихому: долгие годы работы потребуются для того, чтоб мы встретились с Ниссэ, но уже прогресс есть. Я отошёл от дел, Ши
Ши: -И заперся на Сильве
Эниси: -Это мой дом, Ши, я здесь родился… Помнишь, как мы с тобой… Не хочешь прогуляться?
Ши: -Вспомнить старое?
Эниси: -Да, господин Кришлау, вспомнить наши лучшие годы
*Эниси взял трость и встал. *
Ши: -А тебе не будет?
Эниси: -Ерунду, всего лишь маленькая травма
Ши: -Спустя столько лет, Эниси, ты ещё ходишь с тростью. Может возьмём транспорт?
Эниси: -Не бойся за меня, ты устанешь быстрее
*Эниси улыбнулся и толкнул Ши в плечо. После чего они спустились по лестнице и вышли на крыльцо: туман сгущался. Тропа до старого замка была извилистой, а до рассвета оставалось времени впритык. Они шли. Только тихие звуки природы Сильвы будоражили их воображение. *
Эниси: -Почти уже, Ши, почти… 
Ши: -Куда бежать, до рассвета ещё час, может посидим? 
Эниси: -Пошли уже
*В кустах раздался странный шорох. Эниси встал в боевую стойку и обнажил клинок, спрятанный в трости*
Ши: -Ты таскаешь с собой шпагу?
Эниси: -Это рапира… 
*Эниси подошёл к кусту и отодвинул его частью трости*
Эниси: -Тьфу ты, старые вояки… Это же сквиж… Странно, обычно они так близко не подлетают к нам
Астра: -Они вас боятся
*Эниси и Ши развернулись. И направили оружие на незнакомку. Рыжие волосы, зелёные глаза и кожаная одежда чёрных тонов, будто взятая из музея или чьего-то рассказа о временах до Паари*
Эниси: -Кто вы?
*Девушка улыбнулась. Сидевший сквиж взмыл в небо, он приземлился рядом с ней. На месте птицы появился мужчина*
Исаак: -Мы те, кто хочет увидеть рассвет вместе с вами
Ши: -Дэ…
Эниси: -Да… Ккконечно…
Ши: -Эниси!?
Эниси*на ухо*: -Просто замолчи и не перечь им… Всё куда хуже, чем ты думаешь…
Ши: -Как к вам обращаться? 
Иосиф: -Моё имя Иосиф, её – Астра…
Ши: -Какое стра… Зеле…
*Эниси заткнул рот Шрину.*
Эниси: -Пойдёмте, скоро рассвет, а то мы не успеем…
Иосиф: -Да нет, мы точно успеем, поверьте мне…
Эниси: -Эниси, Эниси Зофэ. Его зовут Шрин Кришлау…
Иосиф: -Поверьте мне, Эниси, я хорошо знаю эти места…
*Спустя тридцать минут они добрались до развалин замка. Восток уже начинал гореть, но Солнце Сильвы ещё не показалось. *
Эниси: -Так всё же, господин Иосиф, как вы оказались в лесу?
Иосиф: -Так же, как и вы, пошёл посмотреть на восход… Вместе с моей дочерью…
Астра: -Мы же это обсуждали…
Шрин: -Но всё же, кто вы и откуда?
Иосиф: -Я родился здесь, в этом месте. Вон там был когда-то мой дом
Эниси: -Я читал…
Астра: -Читали что?
Иосиф: -Я выкинул их в мир историй? Столько времени прошло. Я уже и забыл…
Астра: -Монуфактрум? 
Иосиф: -Да
Эниси: -Так всё же, зачем вы здесь? И что здесь произошло?
Астра: -Знайте, много лет назад мы поклялись не возвращаться в этот мир. Мы поклялись не принимать участие в событиях миров… Но…
Иосиф: -Но каждый заслуживает прощения… Особенно тогда, когда те, кто в нём живут начинают меняться… 
Астра: -Думаю, что это будет интересным вам для прочтения, господин Зофэ…
Ши: -Вы уходите?
Иосиф: -Нет, мы остаёмся
Эниси: -Постойте
Иосиф: -Да?
Эниси: -Она будет жить?
Астра: -Зависит лишь от вас…
Иосиф: -Красивый, однако, рассвет
Эниси: -Это да…
Ши: -Эниси, они нас отвлекли… Эниси!!! Эниси!!!
Эниси: -Я слышу, просто задумался…
Ши: -Что здесь происходит?
Эниси: -История… Они пишут счастливый финал, они же об этом так и сказали
Ши: -Какой финал? Ты рехнулся?
Эниси: -А ты не думал, что мы все – это части одной истории. У неё есть автор и он руководит нашими судьбами, как только это придёт ему в голову? Что если наша судьба – это лишь набор букв… И что если я, наконец, заслужил прощение автора этой истории…
Ши: -Пойдём-ка домой, тебе нужно выспаться. 
Глава 29. Рассветы… Долгие дела
14:08 29.06.2018 *Ома остановилась в квартире Ли. Для неё было странно то, что Ли жили в такой маленькой и уютной квартире. Но тем не менее, наступило утро и было пора ехать в Централь, где его высочество уже ожидал её, как думала Ома. Неожиданно в дверь раздался звонок. *
Ома: -Исаак?
Исаак: -Да, я решил, что будет быстрее долететь на вертолёте до Централи, чем доехать
Ома: -Это да, но я… Ладно, поехали…
*Дверь соседней квартиры открылась и оттуда с лейкой вышел Контил*
Контил: -Госпожа Кришлау, вы уходите? Не закрывайте пожалуйста пока дверь… А вы кто?
Исаак: -Иссааи Зофэ
Контил: -Исса… Ваше высочество? Простите за…
Исаак: -Всё в порядке
Ома: -Мы уже уходим, господин Менсаро
*Спустя несколько минут Ома и Исаак были в кабинете Исаака*
Ома: -На чём мы остановились?
Исаак: -На приветственном танце
Ома: -Да, точно… Встаём…
Исаак: -Никогда не думал, что мне придётся это делать
Ома: -Я тоже… Никто же не знал, что мы будем жить в этой эпохе… Начали: Раз-два-три…
Исаак: -Левая, левая, правая – шаг, ждём, поворот, правой, правой и влево…
Ома: -Да… Да… Так… Вы быстро учитесь, ваше высочество…
Исаак: -Главное, чтоб на балу мы не испугались
Ома: -Мы?
Исаак: -Ну ты ведь тоже пойдёшь?
Ома: -Но мне не в чем
Исаак: -Не думаю, что это проблема. Я уже заказал пошив
Ома: -А мерки?
Исаак: -Ома, ты – дочь военного, у тебя от рождения есть офицерское звание, на тебя есть мерки в базе по пошиву военной формы…
Ома: -Ладно… Но…
Исаак: -Просто, как спутники, без подоплёки 
*На Куйрентаулю Ли и Сонет тоже готовились. Они зашли в гардероб и выбрали платье*
Ли: -Мда… Это то самое платье, которое придётся надевать на голое тело… Примерим?
Сонет: -Ладно, давай… Сейчас, скину одежду… Корсет придётся затянуть…
Ли: -Да, я с этим помогу…
Сонет: -Ай… Ли, больно…
*В дверь комнаты постучали. Ли открыл дверь. Невысокая старушка стояла у двери со шваброй*
Уборщица: -Ваше высочество, можно зайти?
Ли: -Да… Хейгера… Ты нам не помешаешь…
*Уборщица принялась мыть пол, а Ли продолжил затягивать корсет*
Хейгера: -Ваше высочество, что вы делайте, вы её придушите 
Ли: -А вы знайте, как?
Хейгера: -Во времена, когда её высочество была жива, я руководила фрейлинами при дворе. Это платье ей не подходит, оно ей мало. Возьмите королевское бальное платье, его шили, снимая кальку с платье королевы Федерации, на день принца Федерации… Но бала не случилось: обеих королев отравили, а фрейлин уволили. Оставили лишь меня, как уборщицу… Вот оно, там, в дальнем углу
Сонет: -Да красиво, поможете надеть?
Хейгера: -Только не в таком виде… Подождите пару минут, сейчас переоденусь…
*Спустя пару минут она вернулась в приличном платье*
Хейгера: -Так, это сюда, сюда и… Готово…
Сонет: -Так вот как оно…
Хейгера: -Ещё диадема… Да… И нужно снять очки…
Сонет: -Давайте попробуем…
Хейгера: -Да, прям настоящая королева. Будто вы были для этого рождены…
Сонет: -Да, только я дальше метра ничего не вижу…
Ли: -Я линзы достану… Хейгера, а вы знаете, где сейчас фрейлины? 
Хейгера: -Да, но не знаю, живы ли…
Ли: -Соберите их, я думаю, что замку давно не хватает жизни
*На Сильве Эниси смотрел в окно. Ши зашёл в комнату и поставил чай на стол.*
Ши: -Эниси, мне пора… Ты в порядке
Эниси: -Да, Ши… Давай то, что произошло останется между нами… 
Ши: -А что произошло, я так и не понял? Зелекстро, Астра, что?
Эниси: -Сильва – это его родина. И мы встали на путь искупления… Вопрос от чего, думаю это всё здесь, в рукописях, что они дали мне
Ши: -Так может скажешь, что там?
Эниси: -Там древне-ритирский, я займусь переводом после бала, пока лишь собираюсь с мыслями. 
Глава 30. Карнавальная ночь
20:00 03.07.2018 *Замок К’бинста был украшен: стола ломились от яств, играл оркестр, на входе в замок стояла охрана. *
Сонэ: -Я волнуюсь…
Ламан: -Это платье сидит на тебе идеально…
Сонэ: -Я не об этом, столько лет не была на балах… Для меня большая сесть быть здесь сейчас, ещё и в этом платье
Ламан: -У всего есть своё предназначение, в том числе и у этого платья. Сейчас оно его исполняет
Советник: -Ваше высочество, гости постепенно прибывают
Ламан: -Да, сейчас выйду
*В холле стояли солдаты, была постелена красная дорожка. Советник подошёл на позицию и выпрямился. *
Советник: -Его превосходительство, господин Эниси Нильс Фирцино Зофэ
Ламан: -Рад встрече, господин Зофэ, я рад, что вы приняли моё предложение
Эниси: -Спасибо, что пригласили, ваше высочество
Советник: -Их светейшество Минькирь Гобельст Харрэс Второй, Её светейшество Хальбэ Гарто-Манэр Миньецца Харрэс и их сын Моньес Минькирь Харрэс Четвёртый. Священные правители Номездраля
Ламан: -Рад видеть вас, ваше Светейшество
Минькирь: -Признателен, ваше высочество, спасибо за приглашение. У вас появилась спутница? Можете её представить?
Ламан: -Я думаю она сама представится
Сонэ(на Номесдральском): - Моё имя Сонэ Макралэс Бонтропэ, рада знакомству, кейументро(дословно, правитель Номесдраля)
Минькирь(на Номесдральском): -Вы из рода Бонтропэ?!
Ламан: -Что-то не так?
Сонэ: -Не, всё в порядке, его светейшество лишь удивился тому, что я Бонтропэ
Минькирь: -Я думал, что род Бонтропэ давно…
Сонэ: -Не существует, я – последняя принцесса Номесдраля
Моньес: -Да как вы смеете?!
Минькирь: -Заткнись! Смеет. Простите, ваше высочество
Сонэ: -Меня не интересует Номесдраль, ваше светейшество. Вы попросили – я представилась, вот и всё. Давайте забудем этот факт и проведём бал в честь дня рождения его высочества 
Минькирь: -Простите молодого наследника, ваше высочество, он ещё юн и глуп
Ламан: -Не извиняйтесь, я был таким же…
Советник: -Император Пимбазена Его Высочество Иссааи Эниси Нильс Фирцино Зофэ со спутницей Оманэри Шрин Кришлау 
Ламан: -Исаа… Ваше высочество, рад вас видеть
Исаак: -Я тоже рад Вас видеть, ваше высочество, премного благодарен, за ваше предложение
Сонэ: -Здравствуйте, госпожа Кришлау
Ома: -Госпожа Шен? Я вас не узнала в этом платье, вы выглядите, как… Как настоящая королева
Сонэ: -Спасибо, на удивление, если бы не объявили имя, я б тоже не узнала вас, госпожа Кришлау… Никогда не видела вас в чём-то подобном, и вам оно идёт
Ламан: -Вы знакомы?
Исаак: -Коллеги по работе
Ламан: -А… Тогда, думаю, им будет, что обсудить
Советник: -Его императорское величество король Листо, принц Гитри и Пимбазена Эниси Эрвельс Монорэ Крацио-Ли-Жаэрэс-Зофэ и его жена её императорское величество королева Сонет Нильс Вист Крацио-Ли
Ламан: -Добрый вечер, ваше величество
Ли: -Здравствуйте, ваше высочество
Сонет и Сонэ: -Одинаковое платье?
Ламан: -Эти платья шили для сестёр-близнецов… Ну в принципе, с пары метров без короны я вас друг от друга не отличу…
Ли: -Глаза, ваше высочество, сотрите по глазам…
Ламан: -Я плохо различаю оттенки, потому для меня это не способ…
*И так продолжалось, пока ещё шестьдесят приглашённых гостей не вошли в замок. Начался бал: Эниси встал в углу и принялся наблюдать. Исаак и Ома встали в положение «друг, напротив, друга», Ламан положил правую руку Сонэ на пояс, а левую вытянул вперёд, Сонет и Ли обнялись, затем Ли выставил правую руку вперёд, а левую завёл за спину. Классические танцы, соответствовавшие представителям государств, танцевавшим их. Их можно было охарактеризовать, как различные виды полек, полонезов и вальсов. Наконец приветственный танец под гимн Ритиртсоя закончился, и все приготовились танцевать К’бинтскую польку, затем Сильвский вальс и Куйрентаульский полонез. После заиграл Кейбсткий марш. Заводящим встали Номесдральцы. *
Ламан: -Ты знаешь, как его танцевать?
Сонэ: -Нет, в моё время танцевали Минтрэсский менуэт. Это что-то новое, возможно, что-то придуманное после революции. 
Ламан: -Там не сложно
Сонэ: -Но это марш, под него не танцуют. Это военная музыка…
*На секунду Сонэ опустила глаза, но потом их подняла*
Сонэ: -Но это будет неправильно, если мы не будем его танцевать, пойдём…
Ламан: -Шаг влево, приставить. Поворот на -90. Шаг назад удар. Поворот на 90…  Проход 4 шага. Шаг право, приставить. Поворот на 90. Шаг назад. Поворот на -90… Проход 4 шага… Повторить…
Сонэ: -А где жизнь, где плавные, дышащие движения… Будто со смертью Бонтропэ Номездраль окончательно потерял лицо… Потерял жизнь… Погоди… Это же переделанный менуэт… Да… Точно… Дай руку… Шаг вправо, качаясь до исходной, затем два шага спиной я, затем ты… И повторить для левой связки…
Ламан: -А музыка?
Сонэ: -Счётов должно быть столько же, иначе просто бы эта связка не влезла…
*На фоне дёрганных движений марша, пара Ламана и Сонэ ярко выделялась своей плавностью и органичностью, будто они вели танец, а остальные в спешке пытались повторить движения… Коверкая и извращая их… По окончании бала была объявлена пауза. Сонэ вышла в комнату прислуги, чтобы поторопить их, а к Ламану подошёл Минькирь *
Минькирь: -Ваше высочество, что вы танцевали?
Ламан: -Танец… Я не особый знаток, потому попросил спутницу помочь
Минькирь: -Ваша спутница сама не знает танца, и вы это знаете. Вы танцевали то, за что в Номездрале предусмотрена смертная казнь
Ламан: -Казнь за танец?
Минькирь: -Много за что… Вы многого не знайте, ваше высочество. Но прошу, не провоцируйте конфликт…
Ламан: -Хорошо… Учту…
*Тем временем Сонэт вошла в уборную. *
Неизвестный: -Сонэ…
Сонет: -Со…
*И в этот момент в живот её ударили клинком. Их было двое. Чёрно-серая одежда, будто военные мундиры. Сонет была ранена, но, однако, нож остался в теле. Её высочество достала спрятанный в рукаве кинжал и перерезала горло нападавшему. Во второго нападавшего она выстрелила из спрятанного в браслете левой руки пистолета. И хромая вышла из уборной. 
Гости тихо и мирно попивали напитки. Играла музыка. Ли и Эниси беседовали о Ниссэ. И тут, как гром среди ясного неба вышла Сонет. *
Сонет: -Ли!
*Прокричала она. Музыка затихла.*
Ли: -Со… Девштраль!!!
*Он подбежал к ней. Сонет, зная, что нужно делать аккуратно легла на его колени. *
Сонет: -Жизненно важные органы не повреждены. Внутреннего кровотечения нет… 
Ли: -Кто?
Ламан: -Что слу…
Эниси: -Кто-то не позаботился о безопасности, вот что…
Сонэ: -А вот и то… Сонет?!
Сонет: -Всё в порядке…
*Сонэ подошла ближе и чуть не упала в обморок. *
Ламан: -Что такое?
Сонэ: -Нож… Это номесдральский кинжал… 
Ли: -Точно?
Сонэ: -Да, Ли… Точно…
Ли: -Ваше светейшество!
*Бледный, как смерть, Минькирь подошёл к ли… И заикаясь сказал, что-то невнятное…*
Минькирь: -В-ва-соч-во… Э-эо Но…
Ли: -Это война, ваше светейшество…
Эниси: -И не только с Листо. Элитный корпус пимбазена, которым я руковожу, присоединиться… Мы с тобой, брат…
Исаак: -Её высочество является гражданкой Пимбазена, и мы все встанем на защиту её… 
Ламан: -Сонет Вист Шен является родственником семьи Каале… Пимбазен и Листо – наши союзники… А вы, мало того, что пронесли оружие, так ещё и совершили покушение…
Минькирь: -Нне…
*Он упал на землю. В этот момент из уборной вышел один из нападавших. Ли вскочил и за секунды повалил его на пол. *
Ли: -Зачем?
Незнакомец*хрипя и кашляя*: -Моньес… Убить Сонэ…
Ли: -Сонэ или Сонет?
Незнакомец: -Белая Лилия… *с Номесдральского: Сонэ*
