Глава 18.25
В тот раз мне хватило одного лишь взгляда, что б полюбить Иосифа, он скорее всего тоже полюбил меня, но виду не подал. Иосиф вообще тот человек, кто видит чувства других, но свои чувства скрывает и старается их всячески избегать.
Ладно… После моей поимки и подписания перемирия. Ко мне подошёл Иосиф, он говорил жёстко и напористо, хотя в его словах и была нотка любви. Когда же маг начал предлагать мне кольцо, я решила подыграть ему. Что касательно книги, то она была когда-то отдана нашей королевской семье.
Мы пошли в подземелье, и я решила проверить знание Иосифом древне-друидского языка. 
Тут произошло то, о чём никто не мог знать, нас атаковали драконы. После этого Иосиф достоверно описывает, то что происходило.
Надо бы мне рассказать про посох Иосифа, ну или же посох пяти стихий, это крайне сильный артефакт, но он скорее нужен был мне, чем Иосифу, этот посох давал владельцу близкие к силам Короля магов силы. Про посох я немного приврала, чтобы Иосиф не пытался убить меня, при первом спуске в подземелья.
Про историю с тёмным магом мой муж уже рассказал.
Далее мы решили отправиться в то место, откуда всё и началось, и не зря… Я лишь вижу смысл объяснить подробнее про двенадцать древних магов, а остальное вам уже известно. 
Сначала был они, Хранитель Света и Хранитель Тьмы, ну или же первые король магов. Они создали Кронаутсайд. А наш Аутсайд стал его частью. Также, как и кристалл отвечающий за пятый элемент магии - бесконечность (самый важный элемент), десять первородных вселенных и двенадцать магов (четыре мага воды, четыре воздуха, четыре огня и четыре земли). Двенадцать магов заполнили мульти вселенную и создали пророчество «О новом короле и его королеве» - это я и Иосиф. 
После того, как они всё сделали они отправились в мир Исотрий, в Гермездраль до тех пор, пока не родиться новый король. Когда мы зашли в их обитель, они проснулись, и тут мне стало ясно что пятый элемент объединяет четыре стихии и даёт возможность знать практически всё…
Мне пора, Иосиф уже здесь… 
*Ниссэ* - Я в единственном завидую Ирен, они с Иосифом правят
Эниси: -Не волнуйся, скоро и мы будем, я сделаю всё, что смогу
Ши: -Почему вы все так хотите править, я, как генерал, могу сказать, что руководство – это большая ответственность
*Пальба часовых, резкий звук выбитой двери*
Но: -Где, где вы её прячете?
Тао, проходит мимо: -Доброе утр… А, Но, я иду докладывать Пимбуре, что из-за тебя полностью исчерпаны все наши запасы «Белой лазури»
Но: -Что!? Тогда я взорву вас вместе с собой
*Но вытаскивает из-за пояса гранату, Ши хватает за пояс Си, и приземлившись на спину, переворачивается, закрывая собою Си, также поступает Эниси с Ниссэ, Тао выхватывает пистолет, слышится выстрел, и Но падает замертво*
Тао: -Но!!! 
Ши: -Я боюсь он мёртв, мне искренне жаль
Тао: -Это был единственный родной мне человек, мой брат
-Ты в этом уверен?
Ши: -Какой знакомый голос, Эниси, этого не может быть, ваш брат же умер?
Ли: -Смешно, чудо, что не умер тогда ты, я тебе искренне благодарен
Ши: -Эниси, ты солгал
Эниси: -Я не буду пересказывать наш диалог с Ли, пусть он сам тебе расскажет
Ли: -Хорошо, начнём с того, что я был восхищён твоей преданностью и героизмом, я сразу сказал Эни, что моё место должно быть твоё. Став на бумаге мертвецом, я смог наконец-то попасть в Магвиль и кое-что найти. 
Ши: -И что же?
Ли: -Тао, ты когда-нибудь видел своего отца?
Тао: Нет, он бросил маму ещё до моего рождения, а потом мама женилась на отчиме и родила Но, собственно почему у меня и мамина девичья фамилия…
Си: -А как тогда вас зовут, я думала Тао – это имя?
Тао: -Меня зовут Анорэ
Ли: -Так же, как и меня зовут Эниси Ли, это было бы немного странно, два Пимбазенца с одинаковым именем, причём именем исключительно королевской четы. Поэтому условились меня звать по фамилии. Если что, моя ныне покойная мать была сестрой отца Пимбуры. Ладно, ближе к делу: Анорэ Фирцино Нильс Зофэ, первый ребёнок в ветке четы Зофэ, если вкратце, то вы с Пимбурой братья, правда от разных матерей
Тао: -В каком смысле?
Ли: -В прямом, мне нужно было поднять старые дедовы архивы. Пимбура давно это подозревал, но всё так и не мог проверить, всё из-за больших, красивых тёмных глаз, абсолютно такие же были у нашего деда.
Эниси: -Мы втроём братья, мало того, возможно, жив ещё и четвёртый брат: Вист Шэн
Ли: -Ви, он жив?
Эниси: -Предлагаю узнать у источника информации
*Дверь в камеру открылась*
Ли: -Это же…
Ши: -Фонст Каале, собственной персоны
Ли: -Его же убили?
Фонст: -Как видишь нет…
Глава 19. Нет мотива – нет преступления
135’23’’56 794 об.
Советник: -Уважаемый Жифэ, а почему мы не начали расследование смерти вашего брата
Жифэ: -Потому что он не мёртв, что логично
Советник: -Как не мёртв? Вся пресса трубит о его смерти
Жифэ: -Скажем так, я совершил небольшой гос. переворот. 
Советник: -Что!? Это же совершенно противоречит любой легитивности
Жифэ: -Уж поверь мне, мой брат ещё та гнилая внутри сволочь. Это была его инициатива, напасть на Пимбазен. Это была его идея свергнуть федеративное устройство, встать во главе Федерации, как единственный правитель. Он возродил запрещённую ультраправую партию «Федералов», которые и убили тогда Моэра Лэ. Он с виду прилизанный, уязвимый, уступчивый, добрый, а на самом деле гнилой как мертвец внутри. Он на всё пойдёт, чтоб быть на вершине иерархии. 
Советник: -Я смотрю в ваши наглые, жёлтые глаза и даюсь диву, почему вы мне это так спокойно говорите?
Жифэ: -Первое тебе никто не поверит, если расскажешь кому-нибудь, второе ты знаешь причину войны с Пимбазеном?
Советник: -У них началась революция и Фонст решил воспользоваться моментом
Жифэ: -Ложь, ложь чистой воды. Это Фонст устроил гражданскую войну. Он отправил переодетых в форму Пимбазенской элиты солдат вырезать людей в Магвиле. А причина в том, что в детстве какой-то Пимбазенец дал ему в нос, из-за того, что Фонст приставал его младшему брату. Он ни тот, за кого себя выдаёт, я не знаю зачем я ему сохранил жизнь, он этого не достоен. Слишком я размяк в последние время.  
Советник: -Можете не бояться, разговор останется строго между нами, и извините за глаза, они у вас правда очень красивые.
Жифэ: -Мои просто зелёные, у тебя гораздо интереснее: жёлтые, ладно ступай, тебе пора домой, я вижу. 
Глава 20. Нож в спину слишком милосердно…
140’04’’00 794 об.
*Стук в королевские покои*
Жифэ потирая глаза и включая свет: -Войдите
Советник запыхаясь: -Вы… вы были правы
Жифэ: -Что случилось!?
Советник: -На Федерацию напал Пимбазен, корпус генерала Шэна, они требуют аудиенцию с вами…
Жифэ: -Собирай всех, мы отправляемся немедленно
140’05’’10 794 об.
*Стук в комнату Эниси*
Эниси: -Что случилось?
*Генералы Ши, Тао и Ли вбегают в комнату*
Ши: -Ваш брат, Шэн, начал войну, очередную, Тао только что перехватил сигнал
Ли: -Мы слишком слабы, есть риск, что Федерация сотрёт нас в порошок вместе с войсками Шэна
Эниси: -Чёрт, вот идиот, ладно, план такой: мы с Ниссэ возьмём в конвой Фонст. Он будет аргументом для разговора. Тао и Ли, ваша задача следить за Исааком, в любой непонятной ситуации вы сядете на мой корабль, в него уже вбиты координаты безопасного места. На связь вы не выходите, я сам вас найду. Ши и Си, вы останетесь в замке и будете контролировать армию.
Ши: -А почему Ниссэ ни останется здесь? Это же безопаснее
Ниссэ: -Потому что Шэн мой брат, при этом, я ни сестра ни Эниси, ни Тао, ни Ли
Эниси: -Охрана, приведите сюда Каале
140’20’’45 794 об.
Солдат армии Шэна: -Руки вверх!!!
Эниси: -Мы свои, идём к генералу Шэну
Солдат: -Ха, свои. Вы видно дальтоники оба. На вас голубой шеврон с флагом Пимбазена, а не золотой. 
Эниси: -Меня зовут Эниси Зофэ
Солдат: -Тогда я Жифэ Каале
Фонст: -Вы не мой брат, это уж точно
Солдат: -А ты ещё кто, колясочник, покойный Фонст Каале, или может тайная сестра. Руки вверх, устрою я вам аудиенцию с товарищем Винстом
140’28’’13 794 об.
*Замок четы Шэн «Хейдемаро Манитэ»*
 Ви: -Кого там ещё привели?
Солдат: -Какой-то самозванец, представился как Эниси Зофэ, с ним ещё какой-то идиот, зовущий себя Фонст Каале
Ви: -Это интересно, охрана, возьмите их на всякий случай в кольцо 
-Дорогой, хватит заниматься ерун…
Эниси: - Сонэ, ты как сюда попала?
Сонэ: -П-Пимбура? Мы не виделись с начала войны
Эниси: -Ли сделал тебе предложение, а ты так значит, что я ему скажу?
Сонэ: -Ты сказал, что Эниси мёртв?
Ви: -Первое, тебе ничего не придётся говорить, второе, Фонст, какого чёрта вы меня дезинформировали?
Эниси: -В каком смысле Фонст
Ви: -Скрутить его живо, иначе он всех вас перебьёт
Ниссэ: -Эни!!! Вы его убьёте
Фонст: -Ви, в мои планы не входит убийство хоть кого-нибудь из высшего сословия Пимбазена
Солдат: -Скрутили, 3-е солдат тяжело ранены, 1 – убит
Ви: -В криокапсулы обоих, и ждать дальнейших распоряжений, а сейчас у меня аудиенция с тем самым «Фо»
 140’30’’00 794 об.
Жифэ Каале: -Вы желали меня видеть, уважаемый Вист Шэн, я готов вам уступить большую часть исконно ваших земель
Вист: -Пройдёмте в зал, там и договоримся
Жифэ: -Хорошо, Танэ, пойдём, будешь за стенографиста
Советник: -Хорошо
Жифэ: -Вот это зал, таких даже в Магвиле нету
Вист: -Что уж есть
Фонст: -Я точно знаю, чего нет в Магвиле – меня
Жифэ: -Фонст, как я раньше не догадался, ах ты сволочь
Вист: -Охрана, взять его!!!
140’33’’28 794 об.
 Ниссэ: -Ты успел отправить весточку Тао
Эниси: - Да, они точно уже далеко отсюда
*В комнату вломилась охрана*
Фонст: -Вы хотели мести? Вот она, вот ваш заклятый враг – Жифэ Каале
Эниси: -Вы зачем ему рот завязали? У него же есть своё мнение 
Фонст: -Ну развяжите
Вист: -Я так полагаю, я свою часть договора выполнил и могу идти
Фонст: -Да, конечно
Эниси: -Ты мразь конечно, Ви, я тебя уверяю, Ли найдёт тебя и даже не посмотрит, что мы братья – убьёт
Фонст: -Вы братья? Я думал ты брат Шрина, ладно потом разберёмся, пока всё в силе
Вист: -Погоди, давай-ка отойдём и разберёмся, что значит это твоё «пока»
*Они вышли*
Жифэ: -Как я мог на это клюнуть, надо было тогда его пристрелить, а не спасать
Эниси: -Я так полагаю, вы Жифэ Каале
Жифэ: -Да, он самый. Теперь Фонст нас заморозит кого-то отправит на вечный покой в склеп, а кого-то выставит в музее… А вы я так полагаю Эниси Зофэ, кто это с вами
Эниси: -Жена Ниссэ, наша с Ви сестра
Жифэ: -Я хотел выйти на вас, но не успел, я понимаю, что Пимбазен – суверенная земля, я с его помощью сделал, что хотел и хотел вернуть вам право власти. Ха, Фонст меня опередил
*В комнату въехал Фонст*
Фонст: -Жифэ заморозить немедленно, а к тебе Эниси у меня есть одно маленькое предложение: я могу тебе вернуть трон Пимбазена, при условии, что тот войдёт в состав Федерации или же я отправлю вас с женой в криостазис
Эниси: -Предложение с подвохом, это точно
Фонст: -Какие подвохи, всё честно, вас развяжут сиюминутно
Ниссэ: -Знаем мы твоё «честно», говори какие подводные камни у твоего «предложения»
Фонст: -Пимбура должен будет самовольно застрелить всех представителей своего рода, кроме тебя и сына, а ещё всех друзей…
Эниси: -Ниссэ, я надеюсь ты простишь меня
Ниссэ: -Если ты согласишься, то никогда
Эниси: -Тогда точно простишь, я выбираю вечное заточение, но не предательство
Фонст: -Да? Я думал вы с Ниссэ выберете трон, вы же этого так хотели? Я вижу в ваших прекрасных голубых глазах только одно: ярость. Тогда не буду томить этих тоже в криостазис. Эниси, забыл сказать: если кто-то из твоих попадётся ко мне на глаза, то они разделят твою судьбу…
*В голове Эниси*
Эниси: - Я всегда хотел стать королём – это была моя детская мечта. И на что я её променял – на верность. Тьма всё сгущается, мне холодно, пусто, если я когда-нибудь проснусь, я не буду знать какой сейчас оборот. Но первое, что я сделаю, это убью поганца Фонст, а если он будет мёртв – из его праха сделаю столик и подарю первому попавшемуся бомжу…





_













