Дев мез, Пимбазен! Акт 1.
Главнокомандующему Федеральных войск Норсту Каале 13'40''01 град. 6000 об. KBI-1.
	Сегодня в 13’00’’00 градусов по движению планеты KBI-1, относительно материнской звезды A-1. Сепаратистские войска области «Пимбазен» под командованием некого Эниси Фирцино Нильс Зофэ (Пимбуры) атаковали столицу Пимбазена – Магвиль. В ходе столкновения было потеряно 30% личного состава, но сепаратисты были отброшены на планету S-03 звёздной системы M-1000, галактики путь молока.
	Планета обитаема и населена некой менее развитой, но более агрессивной расой (население ~ 7.5 млрд. разумных особей). Сепаратисты ушли в тень и установили силовые поля. 
	Предлагаю взять планету штурмом, уничтожить сепаратистов, подчинить так называемых «Землян».
Генерал-полковник сектора «Восток-15» Трен Косдацу 
Генералу-полковнику сектора «Восток-15» Трену Косдацу 13'40''40 град. 6000 об. KBI-1.
	Любые действия, направленные против планеты в карантинной зоне, прекратить. Вернуться в центр зоны «Восток-15» на охрану Магвиля. 
	Причиной данного решения можно считать ваши потери: 10 сухопутных армий, 5 авианосных эскадр, 2 космических корабля. 
	Для Федерации данное расточительство не приемлемо, вы переводитесь в запас. Полномочия принимает выведенный из криостазиса Незэс Шэн, он родом из Пимбазена и знает их слабые места.
Главнокомандующий Федеральных войск Норст Каале
Глава 1. Туши свечи, пока горят…
00’00’’00 град 0 об.
*К’бинст, огромная площадь около дворца, перед нею сцена. Более четырёх миллионов существ. На сцену выходит император Ритирстоя Моар Лэ.*
Моар Лэ: -Сегодня знаменательный день, в честь 12 Ритиртской революции мы меняем летоисчисление с этого момента мы будем жить по времени обращения планеты К’бинст вокруг звезды Аленис…
*Выстрел*
Стражник1: -Врача!!!
Стражник2: - Он не успеет, мозг повреждён…
Стражник1: -Тот, кто это сделал, явно не гражданин великой империи…
Стражник2: -Не нашего ума дело
10’03’’20 град 0 об.
*Кбинст, королевский замок, зал заседаний. Огромный, с сияющей мраморной плиткой, с высокими белыми потолками, с золотыми статуями величайших Ритиртских императоров*
ВременноИсполняющийОбязаностиГлавы(Вист Фирцино Зофэ): - Уважаемые члены комиссии, после убийство императора, после 12-ой революции, Ритиртсой трещит по швам, нам его не спасти, грядёт гражданская война. Многочисленные революции разделили единый когда-то народ Праан на сотни фракций. Погибнут триллионы. Или… Или же есть бескровное решение: нам придётся его расколоть, расколоть на различные государства, но такие, чтоб каждое было под своей фракцией. Если так, если вы согласны, то я возьму под своё управление Пимбазен, а остальное распределите вы так как хотите.
*Гул не прекращался несколько минут*
Председатель: - Ну что ж, господин Зофэ. Мы не видим альтернатив. Лично я создам своё государство: Федерация…
ВИОГ: -Вы адепт партии Федералов? Вы радикальный капиталист? Вы же отлично знаете, что по закону…
Председатель: -Успокойтесь, господин Зофэ, я лишь являюсь поклонником капиталистического строя, ничего более. Это также, как сказать, что вы радикальный социалист, что не так…
20’06’33 град 0 об.
	Решением совета временной власти Ритирстой разделяется на 538 кластеров и государств, различных размеров среди них (Федерация, Жистронес, Фитрист, Листо, Нарэ, Гитри, Пимбазен, Номесдраль и др. более мелкие государства). Все сепаратные государства и кластеры обязуются вступить в организацию «Содружество», не зависимо от того приемлют ли они или нет новый расклад…
Начальник элитных сил Пимбазена:	- 20 град. назад я держал на своих руках тело кровавого диктатора Моэра, сегодня же я смотрю на этого Пимбазенца и понимаю, что великая империя распалась. И он явно сыграл в этом не последнюю роль.
Заместитель элитных сил Пимбазена: -Ты считаешь, это борьба за власть убила Моэра? Ты сошёл с ума, уже доказано это были «Федералы»
-Да брось, ячейка федералов была расстреляна ещё до этих событий. Несколько оборотов назад
-Но государство то такое есть
-И? Есть и Номесдраль, с их языка переводится как «Несущий вечную смерть». Радуемся тому, что есть.
-Зофэ, конечно, хороший политик, но мне он не нравиться
- Чем? Он сказал, что все владельцев больших предприятий и всю знать вышвырнет за пределы своего государства. Разве не плохо?
- Поэтому он мне и не нравиться, вся эта знать ещё отомстит. Тебе, мне и всему его государству… Да и разделили они владения как-то странно: Федерации 35 % от всей территорию, но да ладно…
00’10’03 град 400 об. 
Срочно, начальнику армии Жистонес-гито: *Гито означает запад*
Войска «Содружества», за исключением Пимбазена, вторглись на территорию государства, мы не можем остановить наступление… Несём колоссальные потери
10’10’00 град 400 об.
Пакт о полной и без оговорочной капитуляции:
1.1)Жистонес обязуется выплачивать сумму равную 25% госбюджета каждый об. 
1.2)Жистонес обязуется отправить в федерацию всю интеллигенцию на срок 4 об.
1.3)Запрещается иметь более одного вооружённого меж звёздного корабля, армию более 1 миллиона ед.
4.4) Взамен союзные войска будут выведены с территории, а суверенитет будет сохранён
Слесарь1:
-Это уже невозможно, Пимбазенцы дали нам Мор-Ди-Квантовый-Ди-Стабилизатор, а производить правильно не научили, себе оставили, бояться Федерации, хотя кто их знает?
Слесарь2:
-Ты не причитай, корабль должен быть готов к параду
Слесарь1:
-Да иди ты…
Главнокомандующий Федерацией:
-Вы ребята конечно молодцы. Жаль, что эта война проиграна…
 -Как?
-Мы потеряли много солдат, показали, что слабы. Я искренне не понимаю почему совет не захотел договориться, мирно договорится. Да, мне было лично не приятно, когда король Жистонеса оскорблял меня прилюдно, но это не повод вести войну. Есть лишь один плюс, у нас их учёные и технология их стабилизации квантов, не так быстро, зато надёжно, а также технология криостазиса.
Глава 2. А в небе тишь да гладь…
	Дорогой дневник, 100’50’’25 780 об. Я, Эниси Фирцино Нильс Зофэ,
Возрастом 4 об., провозглашаю себя королём Пимбазена… 
	Жалко, что в реальности я не могу им стать, всё из-за того, что мама не из знатного рода. Мой папа, Нильс Минст Фирцино Зофэ, должен был наследовать трон Пимбазена, но он полюбил. По нашим законам, теперь мы ближние дворяне, входим в собрание управления по делам Пимбазена.
	Моего папу не любил дедушка, и не любит дядя Фирцино Минст Фирцино Зофэ, зато его любим мы с мамой… Папа говорит, что если дядя не оставит приемников, а он их не оставит, то я взойду на престол, но для этого я должен учиться, учиться и ещё раз учиться. Я сделаю так, что в Пимбазене все будут любить друг друга…
<…>
	Сегодня мне исполнилось 12 об.(100’25’’00). Я уже не питаю иллюзий касательно трона Пимбазена – у короля родиться первенец, и они назовут его Эниси, это не смешно, хорошо хоть родители помирились с царской семьёй…
	Сегодня меня обучили принципу работы ди-квантовой-ди-стабилизации, это интересно. Вчера к нам попытался пробраться вор, но он был схвачен элитной гвардией, они облачены в прекрасную броню: их латы не сковывают движения, их копья обладают невероятной остротой, мне не стать императором, но стать главнокомандующим элитных войск я могу…
  <…>
	100’43’’25 793 об. Мы с семьёй отправляемся в путешествие по Пимбазену, когда вернёмся – распишу подробнее…
	200’00’’00 И вот мы снова дома, во мне что-то поменялось, я нашёл ту, с кем буду всегда, она луч моей надежды, моя муза, мой цветок… Я всё меньше могу концентрироваться, мне пригрозили отчислением из гвардии, но вся гвардия не стоит минуты с ней… 
	В путешествии мы заглянули на некую планету S-03, там мы встретили примитивную разумную жизнь… Там красиво, жаль, что там нельзя быть долго, её из-за аборигенов переводят в карантин, им же так лучше…
	Мы проездом были в Федерации, Жистонесе, да много гд…*перо отрывается
220’43’’25 793 об. Отец - убит, мать - убита, вырезан весь наш особняк…
	Нам с Ниссэ, той самой, моей единственной, удалось бежать. Пимбазен охвачен революцией, 12 с половиной. Я знаком с тем, что тогда сказал стражник: «Они отомстят…», - горько осознавать, что наследники тех буржуа сейчас штурмуют наш дворец…
100’43’’25 794 об. На месте нашего поместья находиться военный склад. Они не знают, что я организовал ячейку сопротивления у них под носом. Ниссэ сделала мне подарок – открыла тайну, что у нас будет наследник, но только нет никакого «трона Пимбазена», нас аннексировала Федерация, ей по душе чистый капитализм… Весь тронный зал отправлен в криостазис, они экспонаты в руках «новых марионеток».
	Мой сын будет править Пимбазеном! Я подниму сопротивление! Наш лозунг будет: Дев мез, дев моз, ден жун!!! За истину, за победу, против диктатуры!!!
Дев мез, Пимбазен!!! Дев моз, Майтираа Ритиртсой!!!!
Глава 3. Тёплый очаг хуже воли…
	Высшему главнокомандующему федерации Фонст Каале от 220’44’’00 793 об
	По вашему приказу уничтожен высший совет Федерации. В ходе спровоцированных волнений и восстаний захвачен Пимбазен. Королевская семья Пимбазена отправлена в криостазис. Все сателитные дома Пимбазена полностью уничтожены, среди них дом Зофэ.
	Для начала провокации был уничтожен 15 полк армии 10, при помощи одетых в форму элитных Пимбазенских войск, солдат 14 армии.
Глава.4 Почему падает закат?
	300’44’’00 793 об
	Шрин Кришлау, офицер войск федерации
	Дорогая Си, пишу тебе с фронта. Как ты знаешь Пимбазен наш, но силы сопротивления сильны, за нами 90% планет. Как я по тебе скучаю, ты и представить себе не можешь, каждый день на закате смотрю на закат и думаю: Почему он падает? Без тебя он словно и не существует. 
	Я не видел тебя давно, как дела у тебя? Как родители? Всё ли в порядке на К’бинсте? Я не могу больше без тебя, прошу пиши, твой Ши

	310’56’’02 793 об
	Силь Кришлау
	О Ши, я тоже очень сильно скучаю, как мне не хватает тебя, надеюсь скоро ты вернёшься, очень тебя жду
110’43’’25 794 об. Сообщение о смерти:
От данной даты Шрин Кришлау признан убитым в ходе контр повстанческой войны. Супруге с 4-ю детьми, будет установлена пенсия равна 2 жалованиям штабтенълихь офицера войск. Предполагаемое место смерти: «Поместье ветви Зофэ».
Глава 5. Флаг не голубой, но ты будешь мой!
	111’44’33 794 об.
-Ты говорить будешь, мразь федеральная?!
Я вам всё сказал, я простой офицер войск федерации, осуществляю командование войсками на месте! -
-Врёшь!!! Имя, фамилия, звание!!!
Я звание сказал! -
*в камеру вошёл человек*
- Пимбура, может ты его разговоришь?
-- Ли, оставь нас наедине, я что-нибудь придумаю.
Ли: -Так точно товарищ главнокомандующий сил сопротивления!
*хлопок двери камеры допроса*
Пимбура: - Кто ты такой?
Я простой офицер феде…-
Пимбура: -Ты это уже говорил! Ты думаешь я не знаю, что произошло!?
Я расскажу, в Федерации произошёл захват власти, новое правительство устроило в Пимбазене гражданскую войну. Ты служил на складе, где мы тебя и схватили, а знаешь чей это дом – мой. Мы жили там долгие годы, а потом всю мою семью убили, зарезали, остались я и жена. Я должен был стать главкомом войск Пимбазена, а теперь мой ещё не родившийся сын не будет иметь даже малейшей возможности стать императором Пимбазена. Чтоб ты понимал они даже флаг сменили с фамильного герба Зофэ, с синим изображением на белом фоне, на этот «апельсин» уродливый. После того, что я сказал выше, объясни, почему я ещё не всадил тебе пулю в лоб. Назови хотя б одну объективную причину!
У меня есть 4-ро детей, жена, я… я, не мог… Ладно, вы всё равно меня убьёте, вы ж Пимбазенцы, хоть отомщу Нату за тот удар штыком, из-за которого я и здесь. -
Пимбура: Так бы сразу.
Моё имя Шрин Кришлау, просто Ши. Я полевой генерал Федеральных войск, да, дом был подвергнут сильным изменениям, но также образовался лаз. Они знают о лазе, но, если выключиться электроснабжение склада, охранникам предписано отправиться на ремонт, оставив одного часового. -Ши
Пимбура: - Я удивлён тем, насколько сильно Федерация нас недооценивает, скажи где лаз?
Ши: - Вторая северная башня
Пимбура: - Ли!!!
Ли: - Слушаю
Пимбура: Отведите его в камеру 6
Ли: - Шестую?! Это же ваш кабинет?
Пимбура: -Веди, и собирайте силы, скоро у нас будет много оружия…
Глава 6. А поезд шёл накатом…
111’56’’00 794 об. 
Пимбура: - Господа! Нам удалось узнать об одной уязвимости оружейного склада.
- Вы точно уверены, Эни?
Пимбура: - Да, уверен. Ли, ты возьмёшь группу из элитного расчёта, ваша задача устроить диверсию на подстанции «Наэль-Зо». Остальные пойдут со мной…
Ши: -Разрешите пойти с вами?
Ли: -Молчи, тебе слово никто не давал, сдашь на при первой возможности!
Пимбура: Ли! Ему нет смысла это делать. Если он поведёт нас, то он будет на расстоянии вытянутой руки. Да и свои его уже считают мёртвым, либо перебежчик ом…
Ли: -Энэ… Ах, ладно… Хорошо, пойдёшь с нами
Тао: -Мне кажется он будет вам мешать
Ши: Вы правы, я пойду с вами (к Ли), в замке меня знают, а значит, могут репрессировать жену и детей… Только…
Пимбура: -Не бойся, если справишься, то они будут здесь. На том и решим…
112’00’’00 794 об. Погода благоволит операции, льёт непроглядный ливень.
	Группа Ли уже выдвинулась. Мы стоим у лаза и ждём условного сигнала: выстрела из ракетницы на электростанции. А вот и он. 
112’05’’00 794 об. Блестящая операция, весь оружейный склад захвачен. Мы нашли кучу провианта, боеприпасов, винтовок, мечей, пистолетов, медикаментов. 
	Первое же, что я приказал сделать – это защитить склад, завалить тот лаз. А так как склад в невероятной глуши, то и военных нам ждать не придётся. 
112’10’’00 794 об.
*Стук в дом три звонких, пять глухих – вернулась диверсионная группа*
Пимбура: - Ши, где остальные?
*Падает без сознания и истекает кровью*
-Боже, у него на спине Ли!
Пимбура: -Тельс, не медли, врача!!!
113’54’’16 794 об.
Ши: - Где я?
Пимбура: -Ты в палате, а точнее в поём бывшем доме. Какого «девштраль» (крайне эмоциональное ругательство) там произошло?
Ши: - Что с Ли? 
Пимбура: Умер…, перед смертью сказав, что ты не виновен.
Ши: -Мне искренне жаль, всю дорогу он рассказывал о том, как жениться на… кажется Сонэ…
Пимбура: - Ши, давай к делу
Ши: -Мы… Мы… Мы оплошались. Там была засада, всех спасло только то, что я - офицер федерации, бывший офицер. Они их убили. Затем мы отключили генераторы, но тут к нам примчались солдаты, но не трое, как по уставу, а целая дивизия, мы сделали всё, что смогли: Норма, Тиля, Лазэ, Штоля убило взрывом мины. Ли был сильно ранен в живот, поэтому понёс его я. Ваши увидев на моём плече флаг Федерации открыли огонь, хорошо хоть я был в 50 метрах от входа. Больше я ничего не помню…
Пимбура: - Норм, Тиль, Лазэ, Штоль – лучшие бойцы, мои сокурсники по элитной академии. Ли командовал всей нашей «элитой» теперь его место займёшь ты.
Ши: -Я? Но я же пленный офицер вражеского государства
Пимбура: -Да? Мне казалось ты полковник элитных сил армии Пимбазена. Тебе только кажется, что у нас разные цели. Она у нас одна, но ты её ещё пока не увидел. Но мне ты уже всё доказал, в твоей карточке сказано о 10-ти годах в элитной академии Пимбазена.
113’59’’59 794 об. Ещё один член семьи «мёртв», это Ли, мой двоюродный брат. Хотя… Ли не раз возвращался с того света, может и на этот раз выйдет?
Глава 7. Забвение – блаженство, память – истина…
114’12’’23 794 об.
Пимбура: - Ну что ты решил?
Ши: - Я не могу вам ответить. Пимбура, у меня к вам есть одно очень важное дело.
Пимбура: -Я слушаю
Ши: - Я не могу рассказать здесь, у вас нету место, где нас никто не услышит?
Пимбура: -Пошли за мной
*Ши встал со большим трудом*
Пимбура: -Ты уверен, что дойдёшь?
Ши: -Да, я должен
114’15’’44 794 об.
Пимбура: -Пришли
Ши: -Красивое место, где мы?
Пимбура: -В начале скажи мне то, что хотел сказать
Ши: -Вы ведь уже всем объявили о смерти всех пятерых?
Пимбура: - Да, а что?
Ши: - Норм, Тиль, Лазэ и Штоль не подорвались на мине – они сдались в плен при первой возможности. Ли очень хотел, чтоб об этом никто кроме вас не знал, поэтому попросил сделать так
Пимбура: -Я… У меня нет слов, Ли всегда был очень добр, но простить предательство… Я бы не простил…
Ши: -Он на правах командира попытался их застрелить, был ранен, а я в это время осуществлял диверсию
Пимбура: -Ладно, закроем тему.
Ши: -Вы обещали рассказать об этом месте
Пимбура: -Ты ведь знаешь, что центр, столица Пимбазена – это город Магвиль?
Ши: -Да, знаю, хотя сам с К’бинста
Пимбура: -Мы сейчас на Силвии, это окраина нашей галактики, но я думаю это объяснять не стоит, так же, как и то, что рядом «зона карантина». Ну так вот, меня зовут не Пимбура, моё настоящие имя Эниси, Эниси Фирцино Нильс Зофэ если быть точным.
Ши: - Зофэ? Я думал вы шутили тогда в камере допроса. Зофэ ведь это королевская чета?
Эни: -Да, мой отец был сыном короля. Только я не чета, я лишь сателит. Видишь ли, мой отец должен был стать королём, но однажды он полюбил, до смерти полюбил, но это была простая крестьянка. Из-за этого они разругались с дядей и дедом. Правда 3 об. Назад помирились, благодаря мне…
	Моя жена, Ниссэ Фитро Гельо, уже из королевской семьи, а значит наш сын имел бы право на престол Пимбазена. Но не получилось… Почти вся моя семья либо убита, либо в криостазисе, либо, как дом Шэн, пропала без вести, оставались только Ниссэ, я и Ли.
Ши: -Ли ваш брат?
Эни: -Да, двоюродный, об этом мало кто знает. Я даже не знаю как сказать это его невесте…
Ши: Я вас понял. Тогда, я должен согласится. Я буду командовать элитой, но вы так и не сказали, что это за место?
 Эни: -Это старый летний замок семьи Зофэ, он уже 400 об. как разрушен. Я знал, что ты передумаешь, тогда ты защищал честь Федерации, попал в плен, был предан, нас тоже предали и ты это понял. А теперь иди спать, завтра идём на штурм лагеря военнопленных!
Глава 8. Синие облака – признак грозы…
114’12’’23 794 об.
-Милорд, наши войска несут колоссальные потери от повстанцев в Магвиле.
-Да? Я по-твоему не знаю? Позови сюда министра обороны, Нэс
Нэс: - Вас понял
Министр: - Фонст, что случилось, генерал сказал, что ты меня звал
Фонст: -Брат, вот мы вроде бы с тобой захватили власть в Федерации, так?
Министр: - Да, я взял на себя армию, а ты бумажки, как и договаривались
Фонст: -Тогда, Жэ, к тебе такой вопрос, почему в Магвиле пачками гибнут люди? Да войну затеял я, но это не значит, что мы имеем полное право затыкать солдатами амбразуры повстанцев.
Жифэ: -Тебе нужен Пимбазен, мне нужна власть, я тебе и так разрешил сделать всё по обычаю, я не стал вырезать королевский дом, они в криокамерах
Фонст: -А сателиты, тоже, не смеши меня! Все сателитные дома уничтожены! Некий Шрин Кришлау написал мне об этом доклад
*выстрел, Фонст Каале упал*
Жифэ: -Брат, Пимбазен – это погибель всех нас, ты не видишь угрозу, настанет время, и он сотрёт нас в порошок, пока оно не настало из Пимбазена надо выжать все соки, они будут нашими рабами, обещай мне, что отречёшься от власти, обещай, что уедешь на Силию, подальше от центра и будешь жить
Фонст: «Нормос ки нормос, ног фрагу, жин теро ли, жё, люго» (Перевод с Федерального: «Зуб за зуб, так говорят, мне моё вернулось, твори, клянусь)
Жифэ: -Врача!!!
114’59’’59 794 об.
Фонст отрекается, мхм, это ещё один повод штурмовать тюрьмы, а при штурме мы будем кричать: «Девштраль Пимбазъерих, девштраль но мор» (Крайне правый и не цензурный патриотический лозунг)
Глава 9. Дни будущего минули…
115’00’’00 794 об. 
	Пимбура: -План такой: Ши, вы с группой зачистите верхние этажи и офицерский корпус, я пойду с вами. Остальные же будут зачищать 1 и 2 этажи, после нашего сигнала. Ваша задача перебить всю охрану и выпустить всех заключённых. Федералов с бело-синей повязкой не трогать!
	Ши: -Пимбура, ваш план изумителен, но не рациональнее ли будет: а) Сохранить часть солдат в резерве; б) Брать пленных федералов, они же не звери, у них есть такое же светлое стремление защищать
	-На вилы его!!!
	-Предатель!!!
	Пимбура: -Молчать!!! Ши прав, я погорячился, мы не звери. Подполковник Но и подполковник Тао, вы, слишком плохо к нему относитесь.
	Тао: - Увидите, он вас предаст
	Пимбура: -Вы уверены? Мы почти вытащили из Федерации его жену и детей, он видел как от рук его народа гибнут невинные, он был предан своими. А таким, я считаю, можно верить

115’04’’00 794 об.
 Из донесения Жифэ Каале: …Фонст Каале, только что прибыл в тюрьму «С-01» на планете СИ-85 «Сильва». Состояние Фонст оценивается как средней тяжести. Выдано инвалидное кресло 1 ед.
115’15’’00 794 об. 
Пимбура(по рации): -Но, вено, корно!!!(Три, два, один) Нурэ, гине тропо, Девштраль Пимбазъерих, девштраль но мор!!! (Народ, пришло время, *освободить нашу землю*)
115’20’’00 794 об.
Пимбура: -Начать штурм!!!
*бег по лестнице, Пимбура заглядывает за угол*
Пимбура: -Это королевская охрана, чтоб им тут делать? Всем стоять я сними разберусь.
Из воспоминаний Ши:
…Когда Пимбура сказал, что разберётся, я подумал, что ему надоело жить, но всё же пустил. 14 секунд ему понадобилось, чтобы обезвредить солдат, о мастерстве которых в армии Федерации ходили легенды. Он вышел из-за угла, достал из кобуры 35 сантиметровый ритуальный Пимбазенский кинжал, чья рукоять была 10 сантиметров в длину и отлично ложилась в руку, лезвие 35см в длину, 0.25см в толщину и 4см в ширину, одним махом вогнал кинжал в глотку первого, вытащил, отразил атаку второго, и пробил кинжалом в район стыка броне плит кирасы, что мгновенно привело к остановке сердца…
*Дверь была выбита с грохотом*
-Пимбура… Или же Эниси Зофэ, последний представитель рода, тут стоит твоя фотография.
Пимбура: -Довольно, я уже осведомлён о том, что верхушка знает, что в восстаниях виноват я
*Инвалидное кресло повернулось*
Фонст: - О нет, они знают лишь о том, что есть какое-то сепаратистское движение, а я теперь знаю
Пимбура: - Тогда что мне мешает всадить тебе в глотку этот кинжал?
*Клинок оказался близ трахеи*
Фонст: - Тогда чем ты лучше меня? Те два солдата ни в чём не повинны, они б пропустили тебя, они тут для того, что б я не сбежал, а не для моей охраны. Ты даже не разобрался. Я предлагаю тебе сделку, одну, простую, но очень выгодную: за мной трон Федерации – за тобой Пимбазен, и никаких войн…
*Пимбура убрал клинок в ножны*
Запись от 115’50’’03 794 об.
	Мы начали штурм, к 115’20’’00 794 об. 3 этаж был защищен от офицеров и элитных войск федерации, и я отдал приказ начинать штурм первых двух этажей. 
	Возможно это как-то странно звучит, но 3 и 4 этаж тюрьмы не имеют никакой связи с 1 и 2. У них 2 разных входа. Так же мы при штурме впервые испытали новую броню элитных войск, она была похожа на рыцарскую: кираса, шлем с забралом и камерами – в общем масса этого чуда техники была около 45 кг. Но за эти килограммы мы получали не восприимчивость к любому огнестрелу винтовочного калибра, а также просто отличную подвижность. Всё благодаря пластинам из сплава титана с азотом, армированного углеродными нанотрубками…
	Мне привели Норма, Тиля, Лазэ и Штоля, я решил отправить их в карцер. Так же у нас появился новый пленный - Фонст Каале, тот, что начал войну, он её и закончит…
115’59’’59 794 об. Дорогая Си, пишет Ши, я жив, я на Силвии. Скоро к тебе придут люди, не пугайся их, возьми детей и иди с людьми, при встрече они зачитают тебе мои строки:

Мне будет так тоскливо, одиноко.
Мне будет холодно, будто в тумане голубом.
Когда ты будешь от меня совсем далёко.
Когда я не могу сказать о том о сём...

И ветры, вьюги, языки
Нас не разлучат, знаешь ты.
Но помни, мы тогда должны,
Поклясться, что друг в друга влюблены...

С тобой мы будем в разных городах,
С тобой мы будем видеться, но только лишь во снах.
Не пропадай любимая моя,
Не пропадай и береги себя...
 - специально для тебя писал, до скорой встречи, Си…
Глава 10. Одинокие вдвоём.
116’04’’13 794 об.
Ши: -Эниси, вы меня звали
Эни: -Ши, присаживайся
Ши: -Снова эти руины, я вижу вы испытываете к ним страсть
Эни: -Ши, к чему этот «вы», называй меня Эни, по крайней мере здесь. 
Ши: -Хорошо, но тебя Эни я называть не буду. Первое у тебя есть имя – Эниси, а второе «эни» созвучно с федеральным «й’эни», тебе лучше не знать, как это переводиться.
Эни: -Пусть так. Ши, посмотри на этот закат…
Ши: -Эниси, закат сегодня был с ’56’’00 по 57’00 
Эни: - А, да? Значит это просто память вновь играет
Ши: -Ты ведь по происхождению дворянин
Эни: -Можно и так сказать. Я лишь на половину из старинного знатного рода, а моя мать была из крестьян, правда невероятной красоты, но… *его лице сильно побледнело* Как ты знаешь нашу усадьбу брали штурмом… Гостивший у нас дядя, брат матери, первым принял на себя удар. Затем начался пожар, а коктейль из «революционеров», федералов и других когда-либо отвергнутых моим отцом асоциальных элементов, устремился к матери… Если я скажу такие слова: насилие, стоны, звон штыков, стрельба, зверская толпа – тебе будет ясна картина?
Ши: -Более чем…
Эни: -Тогда я продолжу: мы с отцом и Ниссэ заперлись в моей комнате, там сейчас лазарет…
Ши: -Это твоя комната? У меня квартира вся меньше, ладно не мне судить…
Эни: -Я тут не при чём, это древняя традиция – выделять наследнику лучшую комнату. К тому же не думай, что у нас все в отряде – дворяне, у нас 90% это крестьяне, вступившие добровольно, т.к. нынешнее правительство хочет из них рабов сделать…
Ши: -Я понял, извини, что перебил, но мне жутко интересно как вы выбрались из комнаты – там высота минимум 20 метров…
Эни: - 25, мы не выбрались, мы выпрыгнули… Отец сказал, что хочет, чтоб у нас был наследник, сказал, что б мы держались вместе. После он взял верёвку, обмотал ею свою талию, затем мою и в конце Ниссэ. Он выпрыгнул в окно, за ним полетели мы. Отец принял на себя удар от веток росших внизу деревьев, он и погасил удар. Когда мы с Ниссэ очнулись – он был уже мёртв. Отец был великим человеком, он должен был править Пимбазеном, но не смог предать любовь… В ту ночь я спас лишь две вещи: Ниссэ и мой дневник. Я никогда не забуду ни отца, ни мать…
Ши: -Может я и правильно сделал, да я предал все кодексы чести федерации, но стоило ли оно того… С каждым днём я всё больше убеждаюсь, что да… Надеюсь Си меня поймёт…
Эни: -Ши, чувства – это наша слабость, они причиняют боль, терзают, побуждают действовать; но чувства – это наша сила, они позволяют нам быть вместе, сворачивать горы. Если она считает, что стакан на половину полон, то она тебя поймёт…
