<!-- part: 003 | chars: 56995-84961 | bytes(utf8): 101376-151423 -->
Глава 17.9 
	Мы направлялись в сторону замка. «В чём дело?», - спросил Исаак глядя на моё грустное лицо. Я ответил: «Ведьмам нужно не это заповедное место, им нужен замок короля. Я не знаю, что там такое, но они не перед чем не остановятся, в этом я уверен.». «А почему вы грустите? Вы же мне показывали заклинание для стирания врага в порошок», - произнёс он. Тогда я ему сказал: «Да, опыта тебе точно не хватает. Нельзя просто так кого-то в порошок стирать. Они же тоже живые, они тоже чувствуют».
	Перед нами открылся замок. «Прилетели», - сказал Исаак. В прошлый раз я так бегал, когда в моём доме впервые появился этот маг, тут же я нёсся к королю Эдварду. Я вбежал в покои. Король, как всегда, считал расходы и доходы. Я произнёс: «Эдвард, я думаю, что на королевство идёт с войной Рортельер». «Иосиф, с чего ты взял?» - спросил король. Ответ мой был краток: «Ведьмы».
	Король подскочил: «Собрать войско, пустить воду в ров, подготовить гордензинитовые стрелы! Ни одна ведьма сюда не пройдёт!» В это время я создал вокруг Имертера несколько дополнительных стен. На западе сгущались тучи: Рортельер готовился к войне.
Глава 17.10
	Я приземлился на одну из башен замка Имертер, в честь которого собственно и был назван город. Там меня ждали Исаак и Эдвард. Король сказал: «Иосиф, посмотри сюда», - и передал мне подзорную трубу. Я не увидел там армию, на нас шёл весь Рортельер: мужчины, женщины, дети, старики, калеки. 
Среди всей армии я увидел: магов, ведьм, колдунов, друидов, клириков, фей, волшебников. В обычной жизни они б давно поубивали друг друга, но тут они шли рука-об-руку. Меня это насторожило и натолкнуло на мысль, что ведьмы крайне сильны.
Начался бой. Королевское войско доблестно отражало атаки армии. Я взял на себя смелость выступить против всех магов, колдунов, ведьм и так далее. Исаак был отправлен мною в тыл врага. Я дал ему пузырёк эликсира, снимающего любые чары, и наложил на него чары невидимости, защитил его от ведьменских чар.
Как бы я не хотел этого делать, но мне пришлось применять заклинание полного расщепления, так как сразу всех привести в чувства я не мог. После того как я снял заклинания с магических сущностей, я обратил своё внимание на остальных. Освобождённые от колдовства ведьм, уцелевшие маги помогали мне снимать заклятия с простых граждан.
Тем временем Исаак пробрался в покои короля Рортельера, и пока ведьмы командовали войском, освободил его от чар. Король Филип I Рортельерский был давним другом Эдворда V, он сразу смекнул что к чему.
Мы с освобождённым корпусом магов к этому моменту привели в чувство всех крестьян, оставались только военные. Но тут один из колдунов сзади меня закричал: «Берегись!!!» - но было уже поздно. В меня прилетел огненный шар. В этот момент я вспомнил так называемое «Зеркало». Его суть в том, чтобы усилить и вернуть отправителю его атакующие заклинание. Я отразил заклинание и взлетел повыше. Я увидел двенадцать горящих ведьм. Судя по всему они сфокусировали все свои силы чтобы хотя бы ранить меня. «Но где тринадцатая, неприметная ведьма?» - подумал я.
Битва окончилась. Королевства отправились оплакивать погибших. А мы вчетвером: я, Исаак, Эдвард и Филип, отправились в сокровищницу, чтобы проникнуть под замок.
*Ши* -Я же говорил, что король всем жизнь испортит, правда другой, но…
*Эниси* - Ши, не спеши, просто слушай
*Ниссэ* -Силь, не плачьте, что произошло?
*Си* -Мне жалко простых граждан
*Эниси и Ши* -Война есть, война, нет победителей, проигрывают все, а страдают простые, ни в чём ни повинные граждане…
Глава 17.11
В сокровищнице я произнёс заклинание для открытия дверей. Но неожиданно выбило одну из стен. Эдвард сказал: «Иосиф, по аккуратнее, ремонт денег стоит». Я ему ответил: «Эдвард, прости, такого никогда не было, а ремонт я легко оплачу». 
Мы спускались по винтовой лестнице. Исаак спросил меня: «Иосиф, как вы почувствовали, что идёт война?» «Я не знаю, это что-то вроде дара ясновиденья. Ты ведь знаешь, что я не обычный маг», - ответил я. Исаак продолжал: «Ладно, но есть то, что меня интересует более этого, почему вся эта гремучая смесь из магических существ после снятия вами заклятья не уничтожила сама себя и где были драконы?» Я ему сказал: «Исаак, есть такая поговорка: «Враг моего врага – мой друг». А драконов в Рортельере не было никогда. Они вообще почти все уже вымерли. Мы продолжали спускаться, тусклый свет факела озарял дорогу, и я произнёс заклинание, чуть не ослепившее нас. Стало гораздо светлее. Исаак спросил: «А как ведьмы смогли заколдовать такое количество существ?» Я собирался высказать своё предположение, но Филип перебил меня: «На этот вопрос могу ответить я. Сначала они околдовали всех магических существ затем уже и всех остальных».
Пока Филип рассказывал это, я взглянул на Исаака, тот светился, как и все маги, жёлтым светом. Я взглянул на Эдворда у того не было ориола, как и у всех людей. Я взглянул на Филипа, вокруг него было зелёное свечения, так я видел ведьм. В туже секунду я, используя эликсир для снятия любых чар, врезал со всей силы самозванцу. 
Перед нами тремя была женщина. Та самая тринадцатая ведьма.
*Ши* -Ладно, я поспешил, признаю
*Эниси* -Сейчас слушайте внимательно, вы прям очень похожи по мне на Иосифа и ведьму, имя пока говорить не буду, потом узнайте
*Ниссэ* -Эни, мне тоже это кажется, по крайней мере они такая же неразделимая пара
*Си* -Ниссэ, пожалуйста не называйте своего мужа так при нас с Ши, просто очень похоже на Федеральное «Й'эни», это ругательство, кстати вы тоже с Эниси очень подходите под это описание
*Ниссэ* -Давайте уже на «ты», Си, что касательно имени, хорошо. Касательно, схожести, у нас пока только один ребёнок, а у героев сказки их будет четверо…
*Си* -Хорошо на «ты»
*Эниси* -Ниссэ, не рассказывай сюжет, будет не интересно
*Ниссэ* -Ладно…
Глава 17.12
Я вырвал кусок из стены и сформировал из него наручники, блокирующие магию ведьмы. Я спросил у неё: «Где Филип?» Она рассмеялась и ответила: «Там же, где вы нашли меня». Меня такой ответ устроил. По ощущениям, мы прошли более половины пути, поэтому решили продолжать спуск.
Неожиданно ведьма сказала: «Вас так легко было провести…» Я ответил ей: «Мы можем сейчас вернуться и запереть тебя в гордензинитовую темницу. Лучше объясни мне, что находится внизу?» «Ты об этом не знаешь? Ты живёшь тысячи лет, знаешь такие заклинания, неведомые более никому, ты не боишься горденезита, ножей, стрел, копий, мечей, тогда я подозреваю, что ты не знаешь и о том, кто ты». 
Я попытался заглянуть в голову ведьмы, на что та расхохоталась: «Ты идиот, это простейшее заклинание защиты!» Я лишь повернулся к Исааку и спросил: «Книга с тобой?» Исаак протянул мне книгу. На странице пятьдесят пять было написано заклинание, которое могло преодолеть защиту ведьмы.
Я снял с неё чары и был готов взглянуть в её сознание, но ведьма вдруг начала молить о том, чтобы я не делал этого. Тогда я сказал: «Тогда расскажи всё сама, если не хочешь, чтоб я лез к тебе в голову».
«Тебе хочется знать зачем мне нужно было попасть сюда?» - сказала она: «Это древняя усыпальница королевских драконов. Но мне не нужны яйца королевских драконов, мне нужен посох драконов, способный, по легендам, остановить Чешель Гофере, то есть тебя». Я никак не мог понять, почему мне все дают прозвища.
Мы спустились ниже и вошли в гигантский зал, по его краям были яйца королевских драконов, они были больше и умнее нынешних, этим сами себя и погубили. В противоположном конце стоял посох драконов. Я почувствовал, что какой-то артефакт слушается меня. Я подозвал этот артефакт. В мою руку влетел этот посох.
«Я так полагаю, истинный владелец посоха я?»  «Да», - ответила ведьма. Было решено подниматься наверх. Я смотрел на ведьму: на ней были такие же кроличьи сапоги, как и у меня, она носила абсолютно идентичные моим холщовые брюки и белую рубашку, на мне был зелёный кафтан, она же была в схожем по цвете жилете. Я взглянул на её лицо: у неё были тонкие губы, изумрудно-зелёные глаза и рыжее густые кудрявые волосы, всё как подобает ведьме, мои глаза тоже были зелёные, но при этом отдавали жёлто-коричневым, если проще были как трава на болоте, волосы мои были светло-русые, хотя практически у всех гартовцев были карие глаза и чёрные волосы, в том числе у Исаака и Эдварда.
Мы поднялись на верх. Я аккуратно заделал стену. Решили так: я отправлюсь за настоящим Филипом, Исаак пойдёт изучать этот посох, ведьма отправится в камеру, но просторную, а Эдвард, как всегда будет править.
*Ши* -Да не, мы не так познакомились, совсем не так, сапоги не в счёт
*Си* -От любви до ненависти один шаг, правда тут путь наоборот
*Ниссэ* -Всё же, Си, ты очень похожа на Ирен, тот же несгибаемый характер, зелёные глаза, правда волосы не рыжие, но тем не менее, даже одежда похожа.
*Эниси* -Шрин тоже похож, тоже зелёные глаза, вдумчивый, но местами импульсивный характер, но опять же волосы русые, тёмные, не золотистые…
*Си* -Идеальных совпадений не бывает… 
*Ши* -Это очень интересная история, но я неимоверно хочу спать, предлагаю в следующий раз её дочитать
*Эниси* -Хорошо Ши, спокойной ночи
Ши: -Спасибо, Эниси, спокойной 
Глава 18. Старое прошлое
134’20’’17 794 об.
Ши и Си к Ниссэ и Эниси: -Доброе утро, вы не спали?
Эниси: -Нет, зачем, Пимбазенцы в сне не нуждаются
Си: -Ладно… Мы с Ши посоветовались и решили предложить вам назвать сына Исааком
Ниссэ: -Идея хорошая, по крайней мере глаза и волосы под описание подходят
Эниси: -Хорошо, я тоже не против
Си: -Давайте продолжим чтение… Без детей, они ещё спят…
Эниси: -Хорошо, как скажешь…
Глава 18.13
	Я помчался в Рортельер на лошади. Мог бы, конечно, зайти в портал, но в таком случае не смог взять с собой лошадь, ведь обратно бы пришлось как-то возвращаться. Причина, по которой я не воспользовался порталом проста: животные в него не хотели никак идти, а люди, прошедшие через него, испытывали, в лучшем случае, сильное недомогание. Поэтому дал своей лошади эликсиры скорости и выносливости. Я преодолел пять сотен миль за пять часов. 
	Филип был в замке. Около него стояла свита, подначивавшая его подписать указ, подобный указу Эдварда. Я вошёл в тронный зал и сказал: «Ваше высочество, здравствуйте». Филип посмотрел на меня: «Ты пришёл за репарациями?» - сказал он. Я ему ответил: «Деньги меня не интересуют, да и отплатить за смерти тех, кого мне пришлось убить мне нечем, но, ваше высочество, мы поймали одну из виновниц, остальные двенадцать погибли». Король не поверил своим ушам. Он сказал, что хочет её увидеть. Мы помчались обратно. 
	На этот раз дорога не была такой однотонной. Король расспрашивал меня о том, кто я такой, как мы поймали ведьму, о лошади, которая неслась как ветер.
	Мы прибыли в Имертер. Нас встретил улыбающийся Исаак со словами: «Вы не представляет, что вы нашли!»
*Ши* -Они нашли посох
*Эниси* -Терпение, Ши, терпение…
Глава 18.14
	Мы направились от ворот города в замок. 
-Эта ведьма не хотела ничьей смерти. – заявил Исаак.
-Как? И главное, что это за посох? – сказал я
-Иосиф, помните, что случилось с королевскими драконами?
-Да, это написано на первых страницах книг о истории Малендера.
-Забудьте эту чушь! Дракону не вымерли, а были истреблены при помощи этого посоха, его название: «Убийца драконов».
-С чего ты это взял?
-Видите ли, это написано только лишь в книгах ведьм.
-Исаак, да ты с ума сошёл
-Если бы, там и про вас написано. Помните кости в той пещере? Это кости тех, кто пожелал обрести безграничную силу, стать королём всего мира.
- Исаак, не пугай меня пожалуйста. Кристалл, да и сама пещера были созданы древними друидами.
-Это были маги, а не друиды, их было двенадцать, дальше нечего сказать не могу, листы вырваны из книги.
Сказать, что я был в замешательстве, нечего не сказать. Мы вошли в замок. Эдвард встретил нас, спросив о подлинности Филипа. 
Мы направлялись к камере ведьмы. Но тут начальник стражи выхватил из ножны гордензинитовый клинок и ударил мне в спину.
*Си* -Клинком, это звучит страшно
*Ниссэ*-Если не знать продолжения, то да
Глава 18.15
	«Измена!!!» - закричал король и вонзил свой клинок в начальника охраны. Потом Эдвард посмотрел на меня, вокруг меня валялись осколки меча. «Ты ранен?» - спросил король. Я ответил: «Не волнуйтесь, со мной всё в порядке. Нет причин для беспокойства».
	Мы подошли к темнице: ведьмы выцарапывала на стенах руны. Я спросил: «Кто ты?» Ведьмы ответила: «Меня зовут Ирен. Я - королева ведьм. Я так полагаю твой подмастерье уже прочитал книгу до вырванных листов. Ты пришёл сюда узнать где остальные? Все вы маги предсказуемые». «Сначала ответь мне кто я. Ответь почему упоминаюсь только лишь в одной книге, да и то ведьминской». «Ты король магов, Иосиф, большего сказать не могу, остальное написано на вырванных листах, а я их никогда не видела. Книга не ведьминская, а тех самых двенадцати магов. Видно твой друг забыл тебе сказать, что только лишь один единственный достойный маг может коснуться его не умерев, остальные коснувшись могут произнести одно заклинание, а затем умрут», - сказала ведьма.
	Я долго размышлял над словами Ирен. Мои сомнения развеял Исаак. Он нашептал мне идею: предложить ведьме сделку. Тогда я сказал: «Ирен, я могу предложить простой уговор: свобода и богатство, в обмен на помощь в поисках». Ведьма не верила мне, но, когда я достал из кармана камзола перстень, на подобии тех, что были описаны в книгах по созданию источников бессмертия, только гораздо меньше. В своё время я готовил его для той, что будет со мной вечно, но так и не смог её найти. Любой маг или ведьма отдали бы за это кольцо жизнь… 
*Ши* -От ненависти к любви…
*Си* -Пока ещё нет, насколько я поняла
*Ши* -Ладно…
Глава 18.16
Мы выпустили Ирен, и она повела нас под замок. Я сказал Исааку, 
чтоб он пока не при каких условия не возвращал книгу, так как я 
сам хотел прочитать и переписать её.
	Опять мы прошли тот долгий спуск. Эдвард решил посчитать 
количество ступеней, чтоб определить примерную глубину, вышло что-то около сотни метров. 
Ведьма вошла в зал и указала на руны: «Я не могу их прочесть, 
но по наличию у вас заклинания для снятия защиты мыслей, могу предположить, что кое-кто умеет читать их. Так как это заклинание, по древним приданиям ведьм, находится в древних библиотеках, созданных магами стихий. Ирен взглянула на меня, и я спросил: «Ты уверена, что это не приведёт к сиюминутному апокалипсису». Ведьма ответила, что это просто вход в очередную библиотеку. 
Я прочёл заклинания. На этот раз это была не обычная библиотека. Как только я дочитал заклинания, яйца драконов зашевелились. По лицу ведьмы 
было видно, что была не готова к подобному сценарию. Из яиц вылупились малюсенькие королевские драконы, величественные и могущественные существа, последние в своём роде. Чёрная чешуя с золотыми акцентами, зелёные глаза и ум, недоступный людям.
Основной удар приняли Исаак, я и Ирен. Мы создали защитный 
купол, позволивший Эдварду и Филипу прыгнуть в открытый мною портал. Он предусмотрительно вёл в лучшую цирюльню Имертера. 
Драконов было, как не странно, двенадцать. Ирен поинтересовалась у меня, знаком ли я с заклинанием клети. Я напомнил ей о том, что его применение к крайне умным королевским драконом, достаточно жестоко, но понимая, что другого пути нет, мы втроём усадили драконов в клети. Затем под клетями я открыл портал в королевские стойла. Нам я открыл портал к королям.
 Ирен зашла первой. За ней проследовал Исаак. Последним вошёл я. Нас заходило пятеро человек. Мы все возвращались через мои порталы, и что странно, Ирен так же не испытала недомогания после прохода через них.
Глава 18.17
Я хотел спросить у ведьмы о том, почему ей не стало плохо после 
этого. Ирен меня опередила: «Иосиф, ты не знаешь почему всем, кто 
проходит через твои порталы становится плохо, а со мной не чего не 
происходит?» Я не знал, что ответить. Мы долго говорили об этом. 
Ирен спросила меня, почему я носил с собой кольцо, похожее на 
свадебное. Я ответил, что изначально кольцо предназначалось той 
женщине, с которой я бы хотел провести вечность, но судьба 
сложилась иначе. Ирен выслушала и сказала: «А что если я и есть та 
самая?» «Нет, это не так. У нас сделка. Напомнить, кто хотел меня 
убить несколько дней назад», - сухо ответил я, эх если бы она могла понять всю мою боль… Но в том и проблема, что я привык всё хранить 
в себе, не показывая свои страдания другим. 
Исаак пришёл в себя, и мы отправились в конюшни, чтобы изучить 
королевских драконов. Драконы отлично понимали, что мы с Ирен и 
Исааком с ними сделали. Они долго на нас ругались и требовали 
цитата: «…Наших шкур…». Nогда я спросил о причинах их нападения
на нас. Они ответили, что войти в библиотеку может лишь один маг. 
Тогда я показал им заклинание разрушения на примере дерева. Одно из тех, что были в библиотеке, заклинание для в хода в которую 
было выгравировано на кристалле. 
Драконы, поклонились мне и, попросив отнести их на место, обернулись яйцами. Мы с Ирен, тоже не боявшейся воздействия моих порталов, 
аккуратно разложили яйца. Далее, во избежание, повторения ситуации, 
я отправил ведьму к Исааку. После, открыл портал и зашёл в библиотеку. 
Там было множество новых для меня заклинаний, но главное, там была 
книга «Vale in malefici». Я заглянул в неё и увидел вырванные страницы из ведьминской книги, после воспользовался заклинанием дублирования и взял с собой копии.
*Ши* -Очевидно же, что он любит её, почему он не отвечает ей взаимностью
*Эниси* -Понимаешь, Ши, Иосифа до этого много раз бросали женщины, много раз предавали кто непоподя, не удивительно, что он стал максимально недоверчив к женщинам, там дальше будет момент, когда друг поможет в трудную минуту 
Глава 18.18
	Я зашёл в свой дом. Там были Ирен и Исаак. Они не отходили от посоха и ведьменской книги. Я сказал: «Исаак, Ирен, я нашёл кое-что, и это кое-что перевернёт наше представление». 
	Они подошли ко мне, и я протянул им книгу. Первым её открыл Исаак и ахнул: «Это же вырванные страницы!» «Да, эта книга попалась мне последней, я её даже не читал», - ответил я. «А как же запрет на вынос книг?» - спросила Ирен. Я ответил: «Чудное заклинание дублирования».
	Исаак вставил недостающие страницы в книгу. На них было написано: «После создания этой пещеры хранители четырёх стихий отправились на вечный сон в Гермаздераль. Они пришли не из этого мира и принесли с собой источник невиданной и недоступной никому силе. Однажды родится последний король магов, тот, кто выровняет баланс света и тьмы и станет истинным владельцем кристалла. А посох будет его спутником. Кристалл - это пятая стихия, самая сильная, но самая неизведанная, это бесконечность.
	В моей голове всё потихоньку начало становиться на места. Мы помчались к Эдварду, чтобы сообщить прекрасную новость. Нас встретил Филип и сказал: «Эдвард… Я хочу сказать по мягче, но он решил объединить Гарто и Рортельер. Сегодня на званном ужине он хочет убить меня, помогите».
Глава 18.19
	Я заставил Филипа выпить эликсир для снятия заклинаний и эликсир истины. Филип рассказал мне всё тоже самое. Я спросил его, с чего он это взял. Ответ Филипа был логичен, ему донесла его разведка. Я не верил своим ушам. Эдвард, зачем, ты же мог просто выдать замуж за Рортельерского принца свою дочь.
	Мы дождались вечера. Перед званным ужином я дал Филипу универсальный антидот, и на всякий случай заставил выпить этот же антидот Исаака и Ирен. Начался банкет. Утка, фаршированная курицей, свинья, набитая яблоками, каре ягнёнка, все виды икры, вина, из лучших запасов Эдварда.
	Вино меня и насторожило. Незаметно я добавил Эдварду три эликсира: правды, снятия чар и защиты от ядов. Ужин был знатный. В конце трапезы Эдвард сказал: «Уважаемые гости, я хочу вам представить мою прекрасную дочь Лире. Ваше высочество король Филип, я жду теперь от вас представления вашего сына Нотре. Давайте же выпьем за это вино», - закончил он. 
	Мы выпили вино. Моё вино было очень горькое. Будто кто-то знал, что малого количества яда для меня точно будет мало. Но и от этого убойного эликсира мне тоже ничего не было. Мне показалось странным, что Эдвард готовил убийство Филипа. Я спросил: «Кто готовил вино?» В этот момент все, кто пил вино упали замертво, кроме нас пятерых. В зале послышался нездоровый смех. Филип обернулся, за ним стоял его придворный маг. «Ты хотел меня казнить!? Теперь я убью всех причастных к этому!» - просмеялся он. Вокруг него был тёмный ореол: он стал тёмным магом. Маг направил в нас ту самую гильётину, стоявшую ещё с времён казни волшебников Гарто, на ней периодически казнили неисправимых убийц. Я создал вокруг нас защитный купол и при помощи заклинания левитации поднял нас пятерых. Я, Исаак и Ирен сконцентрировали свою силу в одну точку, как до этого делали это с драконами. От придворного мага осталась лишь горстка пыли, потому что Ирен использовала заклинание огненного шара, я заклинание расщепления, Исаак заклинание усиления, которое усилило наши с Ирен заклинания.
*Ниссэ* -Весёлая история, неправда ли
*Си* -Всё же я при своём: это не сказка, но всё равно интересно
Глава 18.20
	После пары заклинаний, которые успел применить тёмный маг, замок был разрушен до основания, единственное, что уцелело это гордензинитовая лестница. Маг и был ответом на загадку атаковавшего меня королевского стражника и сплетен про желание Эдворда отравить Филипа, чтобы их поссорить. Это правильно, что он боялся меня… Но он не всё учёл…
	Мы отправились в ту злополучную пещеру в которой лежал кристалл. На этот раз мы прошли туда через портал. Короли были в не себя от красоты. Исаак был рад что наконец-то попал в эту легендарную пещеру. Ирен подошла близко к кристаллу. «Стой!» - закричал я. «Иосиф, успокойся, смерть в мои планы не входи. Я хочу прочитать надписи на кристалле. Кстати ты его со всех сторон осматривал?» - произнесла Ирен. Я пожал плечами и решил посмотреть на него с задней стороны. Там была вырезана надпись: «Подлежит уменьшению». Я произнёс заклинание, уменьшения, которое было указано в книге «Vale in malefici».
	Кристалл поднялся, и ужался до размеров около двух дюймов в длину и треть дюйма в диаметре. Я создал для него верёвку и пытаясь продеть её в образовавшееся ушко, не задумываясь сжал кристалл в руке. Я увидел прошлое, настоящие и будущее, я познал всё то, чего не успел познать. Все присутствующие смотрели на меня открыв рот. Я спустился и сказал: «Мы отправляемся в Гермаздераль!»
Глава 18.21
Тёмные леса, тёмные болота.
Наш ведьменский народ пройдёт невзгоды.
Вы верим и скорбим, мы в сердце ожидаем
Когда настанет день где нас освобождают.

Мы жительницы тьмы, мы дети тёмных сил,
Но есть один лишь маг, что свет в нас возродил.
Все наши представленья, всё наше колдовство,
 Идёт с времён тех давних, когда пришло «оно».
	Ирен напевала эту ведьменскую песню, а затем спросила: «Иосиф, зачем мы скачем в Гермаздераль?» Я ответил: «Скоро ты всё узнаешь». 
Мы прибыли на место и встали у вторых ворот, но до того, как я открыл их Исаак сказал: «Прежде чем вы войдёте, скажите друг другу правду! Как вы не замечаете, что любите друг друга. Только Иосиф боится очередного предательства со стороны женщин, а Ирен думает, что тот никак её не может простить!» 
Я оцепенел и Ирен тоже. Первым начал я: «Столько времени я живу, а женщины для меня большая загадка. Если бы не те, что оставляли меня одного у порога церкви с двумя обручальными кольцами… Прости, Ирен». На глазах её я впервые увидел слёзы. Она бросилась ко мне в объятия и спросила: «Кольцо ведь обручальное?» Я улыбнулся и кивнул головой.
Мы открыли двери в склеп. Там спали двенадцать магов. Я прочёл заклинание, показанное мне кристаллом, и маги проснулись. Двенадцать магов, по три на каждую стихию, на каждое время года, по одному на каждый месяц. Истинный символ магии замкнулся: Огонь, Воздух, Вода, Земля… А в центре – бесконечность…
Маги подошли к нам с Ирен и произнесли: «Вы, король магов Иосиф и, вы, королева ведьм Ирен, мы вас очень долго ждали. Мы полагаем, что вы, уже знакомы с понятием общей вселенной. Ведь Аутсайд ждёт нас… ».
Я открыл портал, туда прошли маги и Ирен. Я перед уходом создал для Филипа корону, подобную короне Эдварда. И дал наставление: «Исаак, спасибо тебе за всё, я думаю, что ты хорошо присмотришь за этим миром, шли весточки, если будет нужно. Эдвард и Филип, дерзайте, объедините королевства, для ваших детей я оставил две короны. Главное живите в мире…». Затем я вошёл в портал…
*Си* -Ши, вот тот момент, с помощью друга
*Ши улыбнулся* -Я понял, Си
Глава 18.22. 
Сколько времени с тех пор уже прошло я и не знаю, здесь, в месте из которого можно попасть в любую вселенную и наблюдать за ней время течёт иначе. Раз я король, то мне нужен и дворец. Аутсайд стал лучшим местом, чтобы его воздвигнуть. Мы с Ирен живём здесь. Муж и жена: король магов и королева ведьм… Не даром говорят от любви до ненависти один шаг. Астра, моя дочь, – наследница престола. Рё, Га, Ты и Ио – близнецы, сильные маги, но не короли. 
Маги обрели покой и поселились в живописной вселенной, а мы с Ирен, наблюдаем за Аутсайдом.
Это моя последняя запись. Я поступлю так: как только я допишу этот абзац, то выкину страницы книги в первую попавшуюся вселенную. Я даже не буду знать есть там маги или нет, и по какому пути пошла история. Надеюсь их хоть кто-нибудь найдёт…
*Ши* -И всё, Эниси, ты уверен, что это не реальные страницы дневника
*Эниси* -Более чем, это между прочем ещё не всё, есть ещё записки Ирен, они объясняют недосказанное
Глава 18.23
Мой муж уехал в некоторый отпуск. Ох, Иосиф, ты молодец, что написал правду, но как всегда забыл объяснить почему всё есть такое, какое оно есть.
Я думаю моё имя вам известно, я - Ирен Прено, правда теперь уже Зелькстро, но сейчас не об этом.
Я начну объяснять из далека. В мире историй было четыре силы: маги, люди, ведьмы и драконы. Так вот, маги всегда обладали сильнейшей некромантической магией. К слову сказать, те вещи, что Иосиф вручил Эдварду, Филипу, их детям и Исааку, были как раз созданы некромантией. Маги всегда обучали ведьм этому искусству. Но однажды, за 100 лет до “Cardinem vitae” (нахождения кристалла Иосифом), случилась великая война, ставшая последней главой в истории драконов. Моя мать Шру Прено, так же, как и я, королева ведьм, объявила войну драконам, драконы – людям, люди – магам, а маги - нам. Война в последствии продлилась до столкновения Имертера с Рортельером, но об этом вы уже знаете. 
Мы подписали мирный пакт, после того, как я была посажена в темницу замка. Я младше Иосифа ровно на 14 лет, более того, я родилась в тот день, когда он нашёл кристалл. Через год моя мать была убита магами. Началось моё правление. 
До восемнадцати лет вместе со мной правили регенты: «Совет двенадцати». Во время правления совет подготовил для меня ловушку, они издали указ, что до их смерти война магов и ведьм не будет прекращена, как вы знаете Иосиф решил эту проблему.
Глава 18.24
Далее я думаю поподробнее объяснить каким образом мы оказались в Гермаздерале.
Самое интересное, что на меня так же, как и на Иосифа, не воздействует горденизит. Поэтому я и отправилась в эти горы. Блуждая по ним, я наткнулась на совет, те вели себя так, будто знали больше моего. Оно так и было. Обнаружив меня, они встрепенулись. Я оказалась связана и двигалась в непонятном для себя направлении.
Мы подошли к крутой лестнице и увидели высоко-высоко приземляющихся магов. 
«Вот он, момент которого я так ждала» - сказала главная из них. Мы поднялись. За несколько метров от входа они развязали меня. В пещере некого не было, по крайней мере мы так думали. Ведьмы зажгли факела. Предо мной была старинная дверь. Одна из совета начала читать заклинания, написанные на стенах. Я не могу передать тех чувств, т.к. этот акцент было невозможно слушать. 
В этот момент я посмотрела назад. И увидела Снимающего с себя заклятие мага. Я, думаю, что он хочет нас убить, почти успела создать защитное заклинание, но тот открыл под нами портал.
Я очнулась раньше остальных ведьм и по вывеске поняла, что мы в Рортельере. Т.к. я предполагала, что ведьмы заставят Рортерьер атаковать Имертер. Я пришла к королю и спрятала его, а сама приняла его облик, далее нужно было лишь подыграть совету, что на меня подействовало зелье.
Ведьмы ушли с атакой, ну а дальше меня нашёл Исаак.
