Глава 9. Новый виток – новая история…
15:25 10.10.2006 *Земля; 59.197070, 38.133810*
Сежэс: - Норамар, что читаешь?
Норамар: -Привет, Сежэс, рад тебя видеть… Это старый журнал «Наука и Пимбазен», точнее его копия, оригинал датирован 794 оборотом.
Сежэс: -И что пишут?
Нормар: -С тех пор технологии никак не поменялись, могу зачитать…
Сежэс: -Давай
Норамар: Пистолет конструкции Даарэ
<… Пистолет конструкции Даарэ. Разработан и создан Пимбазенским инженером Сокрэ Даарэ в 790 об… Конструкция пистолета обеспечивает ему невероятную долговечность, невосприимчивость к погодным условиям, а также массу в 400 фортов (с боезапасом в 10 патронов 800 фортов) (около 0.56 кг и 1,31 кг соответственно), калибр оружия 8 грандов на 24 гранда (10.7 мм на 32.1 мм) … Принцип действия орудия основан на коротком ходе ствола… Благодаря новому составу пороха, пуля, при весе 10 фортов (14 граммов), достигает скорости 2000 шагов в секунду (средний шаг Пимбазенца 30 см, то скорость пули 600 м/с)… Приемущества оружия очевидны: малая масса, высокая поражающая сила пули, большая данность поражения. Главный недостаток оружия – сумасшедшая отдача, большинство неподготовленных солдат получали переломы при использовании данного пистолета…>
Сежэс: -А это случаем не тот ли пистолет, который сейчас в кобуре у Пимбуры?
Норамар: -Он самый, ходит слух, что этот пистолет Пимбура забрал у сторожа из музея, но тогда нужно верить и в историю с чудесным его пробуждением 200 оборотов назад, а выглядит он максимум на 20 оборотов, к тому же 170 оборотов – придел всех граждан «Содружества», дольше не живут, это при среднем 130 оборотов.
Сежес: -Ладно, я бы послушал, но мне нужно бежать, до встречи
Нормар: -До свидания, дорогой товарищ
*Это же время, Магвиль*
Посыльный: -Вам строчное письмо
¬Незес: -Так, это от уважаемого Норста…
<…Незес, до меня дошли слухи, что ты начал тотальную мобилизацию войск в Пимбазене, это так?…>
Действовать нужно быстро, ладно «девштраль» с ним, ребята, тащите сюда эту штуку…
*Кбинст*
Советник: -Ваше высочество, с вами пытается связаться Незес Шен
Норст: -В каком смысле?
Советник: -Заносите…
*В королевские покои занесли огромное зеркало, на котором был Незес*
Норст: -Это что?
Незес: -Извини, Норст, я видел дело срочное, поэтому прислал зеркало, сам выехать не смог, у меня нету времени…
Норст: -Ты понимаешь, что сейчас нарушаешь закон об новых технология, от которого пострадала в первую очередь твоя семья?
Незес: -Понимаю, но это не суть дела…
Норст: -Погоди, как не суть!? Пока все телеграммами общаются ты говоришь со мной через эту штуку?
Незес: -Да, Норст, послушай. Да я начал в Пимбазене небольшую милитаризацию. Но я тебя уверяю, это чтобы не стать добычей какого-нибудь Жистонэса, или, как ты помнишь, у нас на Терре ещё находятся сепаратисты
Норст: -Я не поэтому писал, мне нужно было срочно решить вопрос с твоими компаниями
Незес: -А что с ним не так?
Нортс: -Они подняли цены, в среднем на 50%
Незес: -Я тут при чём, если менеджеры подняли цены, значит выросли издержки, я никакого отношения не имею к этому
Норст: -Может тогда будете у нас сырьё закупать, по сверх низкой цене, иначе вся Федерация без вооружения и ЭВМ останется
Незес: -Ладно, я с ребятами поговорю, но только столько сырья, сколько нужно продукта для Федерации
Норст: -Хорошо…
Глава 10. Всё не то и всё не так…
19:02 10.10.2006 *Кбинст, замок Каале, тронный зал, зеркало вывело руны на пимбазенском*
Норст: -Подскажи, что эта штука пишет
Советник: -Я не знаю, я знаю только то, что это Пимбазенский
Норст: -А что за 2 кнопки горят? Зелёная, я так полагаю обезвредить, красная взорвать, жми зелёную!
Советник: -Принято…
Незес: -Думал не дозвонюсь, надо было специалистов оставить
Норст: -Незес, я напоминаю, что у нас ещё действует запрет на новые технологии. А ты тут какое-то зеркало привозишь
Незес: -Это не зеркало, это новейшая разработка концерна «Адора Намаар», это, как предложили его называть мои инженеры телевизор. Я поговорил с главными менеджерами концернов, они сказали так: «Мы не можем закупать сырьё федерации, т.к. после её ухода заключили кучу контрактов с отечественными производителями, причём на зверских условиях», - тебе перевести или ты понял?
Норст: -Не утруждайтесь, господин Шэн, у меня лишь один вопрос: как вы такое допустили!?
Незес: -Уважаемый Норст, я занимался государством, выстраивал с нуля абсолютно всё, у меня не было времени: все силы шли на Пимбазен
*Норст подошёл к зеркалу и врезал кулаком по красной кнопке, после чего связь прекратилась*
Советник: -Война?
Норст: -Принеси бумагу, чернила, перо и ликёр, будем исправлять ошибки предков…
Советник: -Что вы хотите сделать?
Норст: -Отменить чёртов указ о запрете новых технологий, слишком долго мы жили в угнетении, Незес прав, это будующее…
18:20 04.11.2006 *Земля*
Эниси: -Ты знаешь, порой я чувствую, что всё зря. Я чувствую себя не нужным человеком. Понимаешь?
*В ответ молчание*
Эниси: -Прошло столько лет, а я всё ещё мечтаю встретить тебя вновь, сказать хоть пару слов. Я не могу без тебя жить, но как-то живу. Ниссэ, как мне тебя не хватает, я сделаю Пимбазен нашим домом, обещаю…
Сонет: -Эниси, вы говорите с капсулой
Эниси: -Я это прекрасно понимаю, есть подвижки по ней, или хотя бы по Исааку
Сонет: -Боюсь, что нет, мы можем попробовать спасти её сына, но тогда она скорее всего умрёт…
Эниси: -Меня поражает, откуда ты знаешь о том, о чём я не знаю? С чего ты взяла, что она была беременна?
Сонет: -Не я, заключение следователей, тогда в 794, они это написали в статье
Эниси: -Позови Ли, я хочу с ним поговорить
Сонет: -Может ещё позвать Тао?
Эниси: -Не надо, Тао плохо перенёс стазис, до сих пор лечится, можешь ещё Ши позвать, а пока с Си побеседуй, у вас с ней практически одинаковые по зелени глаза.
Ши: -Эниси, ты звал?
Эниси: -Да, звал, посмотрите на неё…
Ли: -В смысле на Ниссэ?
Эниси: -Да, я долго думал, и понял, что не хочу, чтоб с вами произошло подобное, пожалуйста уделяйте Сонет и Силь больше внимания, максимально берегите их…
Ли: -Эни, мы её вернём, обязательно вернём, и Исаака, ты с ним познакомишься, он вылитая копия тебя, такой же шустрый, добрый…
Эниси, со слезой: -Тогда это ещё хуже, он меня не простит, я бы не простил
Ши: -Эниси, ты очень сильно поменялся, в молодости ты ставил амбиции и нацию выше всего, а теперь тобой владеют чувства, он простит, я уверен…
Ли: -Ши прав, он прежний ты, не тот задавленный, побитый жизнью
Эниси: -Кто задавленный!? Я!? Эни, не перегибай-ка палку. Собирайте отряд *на русском без акцента* мы идём в город!
Ши: -А как же, мы же с другой планеты…
Эниси: -Мы же не размножаться собираемся, прикинемся карликами, внешне мы на них очень похожи, только тоньше, я 1.34 м в росте, ну и вы примерно столько же. Бока нарастим за счёт соломы… И в путь…
Глава 11. Не всё так хорошо…
¬*Дневник Эниси Зофэ (Пимбуры старшего)*
07.11.2006 мы на Земле, сколько по-нашему прошло времени сказать не могу, по-местному времени прошло ровно 2 месяца. У нас нет топлива, энергию мы воруем у местного населения, по расчётам Ли мы сможем делать так ещё примерно 4 года (оборота). Вчера мы сделали вылазку в города местного населения, сказать, что я удивлён – ничего не сказать. Вместо того, чтоб развивать кванты, люди, местное население, решили сначала изучить атомы. Они уже обладают источниками колоссальной энергии, основанными на распаде тяжелых металлов. Их процессора не уступают квантовым процессорам «Адора» и превосходят галиевые чипы «Эльмеса» во много раз. Они могут общаться на расстоянии, а мы нет, мы просто перепрыгнули атомы, покусились на кванты… Также, они используют какое-то горючее. Бензин, кажется. Он практически полностью соответствует нашему, за исключением пары вещей, по тем же моим расчётам нам нужно около 3-х оборотов на синтез топлива, а пока просто будем тут жить…
Сонет: -Эниси, срочно
*Эниси сорвался с места*
22:52 05.11.2006 *Лазарет войск сопротивления*
Эниси: -Тао, что случилось? 
Тао: -Эни, я должен был сказать раньше *кашель*, но не решался…
Эниси: -Сказать что?
Тао: -За пол оборота до моей поимки у меня обнаружили рак спинного мозга. *кашель*. Вскоре после этого поймали Исаака, тогда я решил выложиться на максимум, там меня и сцапали*кашляя*
Эниси: -Почему ты раньше не сказал?
Тао: -Не хотел расстраивать… После 5000 оборотов болезнь резко уси… усилилась… Я не хотел вам говорить… Вам надо жить, молодым, а я уже своё отжил…
Эниси: - Сонет, позови всех!
Тао: -Не надо всех, пусть позовёт только Ли…
Сонет звонит по гарнитуре: -Ли, в лазарет, срочно
Ли: -Хорошо, дорогая, 5 секунд…
Тао: -Что *кашель* это?
Сонет: -Связь, мы это от людей позаимствовали…
Эниси: -Тао, я сейчас позову ребя с капсулой, мы выберемся отсюда, и вылечим тебя…
Тао: -Эни, не нужно… ненужно…
Ли: -Я тут…
Тао: -Все в сборе, это отлично *кашель*, Ли, Сонет, берегите друг друга, не теряйте, Эниси *кашель* ты её вернёшь, я знаю…
Эниси: -Тао!!! Не смей! Я сей…
Тао: -Эниси, нет!!! *кашель* Я отжил своё, я слишком много видел, считай, что я уже умер, не хочу *кашель* повторять это во второй раз… *кашель* Когда вытащишь Исаака, передай ему привет от меня… Передай…
*Глаза Эниси были полны скорби, но он произнёс лишь одно* -Я никогда не забуду того, что ты для меня сделал, брат…
*Тао закрыл глаза. В палате раздался резкий писк оборудования, следящего за ритмом сердца. Тао был бледен, как и подобает всем больным ликемией. В комноту вбежали доктора. Эниси поднял левую руку и скрестил на ней пальцы – символ означал: пал смертью храбрых. Доктора ушли. Я попытался подойти к нему, но он неожиданно ударил кулаком по кушетке, будто стараясь проснуться, дал себе пощёчину. Перилла кровати вместо прямой линии стали напоминать овраг. Он посмотрел на меня и заплакал. До этого момента никогда не видел его таким* из дневника Эниси Ли
Эниси вытерев слёзы: -Эни, я не переживу, если они умрут также
Ли прижал его к себе: -Эниси Нильс Фирцино Зофэ, не будьте тряпкой, вы их вытащите, обязательно вытащите оттуда, не смейте даже думать иначе!!!
Эниси: -Ты прав, дай мне ещё 15 минут, а потом мы начнём работать все…
*Капсула с Ниссэ*
Эниси: -Сегодня умер Тао, ты не повторишь его судьбу, обещаю… А пока вот стихи, которые я написал специально для тебя, наклею их на стекло камеры. Проснёшься – увидишь…
МНЕ Б НУЖНО ПАРУ СЛОВ СКАЗАТЬ,
ДУШИ МОЕЙ СЕЁ ЖЕЛАНЬЕ,
НО ЗНАЮ Я, ЧТО НУЖНО ЖДАТЬ,
И ЖДАТЬ, И ЖДАТЬ В ПЛОТЬ ДО ОТЧАИНЬЯ.

ВСЕГДА ЕСТЬ ПАРА БЕРЕГОВ,
А МЕЖДУ НИХ РУЧЕЙ,
НА БЕРЕГАХ ПАРА ДОМОВ
И ПАРА ФОНАРЕЙ.

И ЧТО Ж, Я СДЕЛАЛ ВЫБОР СВОЙ:
ОСТАЛСЯ РЯДОМ С ПРАВЫМ,
НО ЛУЧШЕ Б УЖ ОН БЫЛ ДРУГОЙ:
ПРОПЛЫЛ ТОГДА В ДУБРАВУ.

МОЙ БЕРЕГ ПРАВЫЙ - Я ОДИН,
ХОТЯ ТУТ МЕСТА ДВА,
И ЖДАТЬ Я БУДУ ЧТО ЕСТЬ СИЛ,
ЧТОБЫ СКАЗАТЬ СЛОВА…
23:59 *Кбинст*
Норст: -Как он с этой штуки звонит?
Советник: -Понятия не имею, тут написано слова контакты, что если на него нажать
Норст: -А если нажать зелёный кнопку?...
Незес: -Что случилось?
Норст: -Надо запонить, зелёная кнопка… Незес прости, что тогда оборвал разговор, можешь пожалуйста отвести войска от границ Федерации?
Незес: -Тебе уже доложили, я собирался тебе звонить, нам нужно в Жистонес, слишком высокого они о себе мнения
Норст: -А, это войска против Жистонеса
Незес: -Да, ты всерьёз думал, что один разговор и небольшая армия могут начать войну с Федерацией. Меня в порошок сотрут даже не Федеральные войска, жители Пимбазена…
Норст: -Не начинай пока войну, через два месяца (земное исчисление) будет общий самит содружества, после него можешь
Незес: -Ладно…
Глава 12. Если не можешь ползти – подожди и встань на ноги…
06:30 06.12.2006 *Земля*
Сежэс: -Мы как солдаты тут особо и не нужны, как считаешь?
Нормар: -Подтверждаю, бесполезны…
*По улице шёл Эниси*
Нормар: -Здравия желаю товарищ Зофэ
Сежес в этот момент: -Здравия желаю уважаемый Пимбура
Эниси: -Отставить… Я сегодня не в духе
Сежес: -А что вы делал в каютах?
Эниси: -Спал, мне нужно было отдохнуть, взять передышку. Вы рядовой с какой целью интересуетесь? 
Нормар: -Извините моего сослуживца, он девиант, ему можно
Эниси: -Это не важно, мне просто интересно 
Сежес: -Просто так, потому что мне интересно…
Эниси: -Ребят, позовите пожалуйста в мед блок Эниси и Сонет Ли, а также семью Кришлау
Нормар: -Так точно
*Мед блок* 
Ши: -Эниси, ты хотел нас видеть?
Эниси: -Действуйте…
Ли: -Что происходит?
Эниси: -Это раде вашего же блага, не забудьте привязать Сонет, у неё клаустрофобия…
Сонет: -Эниси, ты сошёл с ума, мы не полезем в криокапсулы
Эниси: -Какие криокапсулы? Я ещё в своём уме, мы подсмотрели у людей две прекрасные технологии – МРТ и рентген
Си: -И что же они делают?
Эниси: -Сейчас всё узнаете…
10:00 06.12.2006
Доктор: -Вот они, в целости и сохранности
Ли: -Эни, какого девштраль сейчас произошло!?
Эниси: -Доктор, огласите результаты
Доктор: -Результаты обследования негативны только у одного пациента. У Шрина Кришлау обнаружено некое неизвестное образование в правой ноге, прямо внутри кости
Ши: -Но я не ощущаю себя больным
Доктор: -Возможно, но это только пока, мы вас вылечим, через пол оборота снова сможете ходить
Ши: -Пол года!?
Эниси: -Пол года без ходьбы или пол года в агонии, я бы выбрал первое…
Си: -Вы скоро закончите?
Доктор: -До вечера точно закончим, но наркоз пройдёт лишь к завтру
Эниси: -Пойдёмте, Ши, я очень надеюсь, что ты пойдёшь не с нами, а с доктором
Ши: -Как скажешь
Сежес: -Извините, мы с Нормаром придумали как улететь отсюда
Эниси: -Я это и так знал
Сежес: -При этом создав мощную армию
Эниси: -Прямо здесь, прямо сейчас? 
Сежес: -Да, но надо спешить, каждая минута на счету, я вам по пути всё расскажу
*Эниси сорвался с места, сразу было видно, что он в создании армии увидел не возможности создать дубину, что поставит на колени сильнейшую армию Федерации, а средство возвращение к жизни Ниссэ и Исаака. Это так странно, что я пишу в его дневнике, но всё же он мне тогда достался, чему я рад* - Дневник Эниси Ли
Си: -Что произошло, почему Эниси так странно себя ведёт, я помню его совершенно другим?
Сонет: -У него были королевские амбиции, а в итоге его обманули, как простого плотника. У него отобрали жену и сына, заточили на 5000 оборотов в пустоту, обнадёжили, дали прожить 200 оборотов, собирая свою армию. И снова поражение. А вчера он потерял своего брата – Тао.
Си: -Но насколько я знаю, они с Тао не были особо братьями
Ли: -Да, возможно зная, что мы три брата, мы прожили не долго, но Эниси уже очень многих потерял. Он видел смерть, видел своими глазами. А тао воспитал его сына, Тао, даже когда не был генералом всегда хотел делать мир лучше. У меня в руках дневник Эни… пардон Эниси… Запись от 793 оборота: …Сегодня мы начали собирать свою армию, к нам присоединился некий Тао, который при дяде был полковником, это невероятно добрый и ласковый человек, он никогда не будет заставлять тебя, никогда не выстрелит в тебя из боевого, только транквилизатором, если будет лететь пуля, он закроет тебя от неё своей грудью…
Си: -Да? Я думала Тао лишь претворялся, когда приехал за нами, на Кбинст
Ли: -Он действительно был очень раним, он был добрейшим человеком, нам его будет не хватать. Особенно его прекрасных, глубоких чёрных глаз, в которых видна вся его необъятная душа, а раньше его рыжие волосы считались не красивыми, но с седенной, с седенной гораздо лучше… 
Си: -А можешь рассказать больше про себя, Ли, да и ты Сонет. Я простая пролетарка, без титулов и регалий, просто жена военного
Ли: -Я Эниси Ли, двоюродный брат Эниси Зофэ. Моя мама была принцессой материнского дома Зофэ, младшим ребёнком в семье. Она вышла за графа, моего отца, который вскоре после моего рождения умер. С Эни мы знакомы почти всю жизнь, у нас схожая судьба: нам с невестой тоже удалось сбежать лишь чудом, но… Но она предала меня, и вышла за моего троюродного брата: Виста Шэна, хотя он не брат мне. Я когда об этом узнал убил его, правда для это пришолсь разработать щит, если в двух словах, то магнитное поле удерживает плазму, разогреваемую магнитроном. А потом вы знаете…
Сонет: -Я Сонет Шен, графиня дома Шэн. У меня есть брат, но я не знаю, что с ним сейчас. Брата зовут Незес Шэн…
Си: -Незес!?
Ли: -Что-то не так?
Глава 13. Недосказанная история
Си: -Ши рассказывал, что слышал от учёных о том, что они смогли создать квантовую запутанность. Они думали, что это просто какие-то помехи из параллельных миров
Ли: -И что?
Си: -А то, что это означает, что они перехватили связь Незеса Шэна
Сонет: -Он жив?
Си: -Ещё бы, Ши говорил, что он занимает какое-то высокое место в руководстве Пимбазеном, как отдельным государством, что их собственно и смутило
Ли: -И с кем же этот «император» говорил
Си: -Во-первых не император, а президент, хотя и не совсем легитимный, а во-вторых с самим Норстом Каале – императором Федерации
Сонет: -Пимбазен же часть Федерации, собственно почему мы и тут 
Ли: -Я не знаю, надо будет спросить у Эниси, либо у Шрина
*Научный центр, к этому времени все коммуникации Пимбуров, здания и коробли спрятаны под землю*
Сежес: -Вот оно
Эниси: -Что это за фигня? Это же мои доспехи?
Сежес: -Вам всё объяснят 
Учёный: -Спасибо вам рядовой Сежес
Сежес: -Рад служить, хоть море сердцу бли… Извините
Учёный: -Да, это реплика вашего доспеха, уважаемый Пимбура
Эниси: -И зачем я тогда здесь?
Учёный: -Вы ведь помните, чем уникален ваш доспех?
Эниси: -Какими-то трубками в каркасе
Учёный: -Совершенно верно, углеродные нано трубки, они многократно повышают прочность брони, при уменьшении массы. Мы у людей подсмотрели вещество под названием графен, даже научились его плавить. Этот доспех крайне технологичен, он состоит из послойно уложеных одноатомных листов титана и графена
Эниси: -Послойно? Вы в своём уме, это же очень трудоёмко
Учёный: -Это уже забота нон-девиантов, мы можем сейчас производить до трёх таких в день, через месяц уже в десять раз больше, и так по нарастающей
Эниси: -Тут, на земле, сейчас 200 тысяч Пимбазенцев, из них 48 военные, это очень много
Учёный: -Я вас уверяю, за 4 года мы всех оденем, протестируйте броню
*Эниси надел доспехи, они были легче его стандартных, учёный достал из сейфа винтовку и выстрелил*
Эниси: -Что вы делайте!?
Учёный: -Вы почувствовали удар?
Эниси: -Естественно, посмотрите на область сердца, я попал туда
*На доспехе был еле заметный скол*
Эниси: -Вы своё дело знаете, дерзайте
*Кбинст*
Советник: -Сэр, по вашему заказу компанией «Эльмес» разработан проект «Бубастъер». Главный инженер концерна: Нормар Гезаарак.
Норст: -Прошу
Нормар: -Вам нужен был сверх тяжёлый боевой звездолёт, класса 3.
Норст: -Да, космический корабль размером со спутник, который сможет быть в открытом космосе месяц.
Нормар: -Прошу, вот проект. Длина звездолёта *неважно сколько в единицах федерации, в СИ 35 км*, ширина и высота в самой широкой части *5 км*. Нам на постройку потребуется около 6-ти оборотов
Норст: -Преступайте
*Сильва, совещание концернов Адора и Пимбазенъерих Аутоматих*
Менеджер Аутоматиха: -Уважаемый Шэн, вы совсем сошли с ума?
Незес: -В чём дело, господин Либовски?
Менеджер: -Вы начали очень сильные преобразования в концернах, Пимбазенъерих Ауроматих с ними не согласен
Менеджер Адоры: -У меня к вам, Либовски зеркальный вопрос, вы сошли с ума? Вас не смутило, что Адора не препятствует изменениям
Менеджер Аутоматиха: -Уважаемый Азенс, вы просто не видите, он собирается национализировать концерны
Незес: -И какие вы в этом видите проблемы?
Менеджер Адоры: -Даже если и так, то концерны – это собственность господина Шэна
Незес: -Хорошо, я приостановлю преобразования, мне сейчас саботажи и забастовки не нужны – нужно Пимбазен восстанавливать 
Глава 14. А что может быть не так?
01:15 31.12.2006 *Земля, штаб сопротивления (на поверхности)*
Солдат: -Пимбура, постойте, куда вы пошли?
Эниси: -Ли пропал, я его не видел уже давно, дня два, на звонки он не отвечает
Солдат: -Вы можете ругаться на меня, но я должен защищать вас
Эниси: -Я понимаю, пошли, ты всё равно не отстанешь, как и любой нон-девиант, бери лыжи
Солдат: -Как вы его собираетесь искать?
Эниси: -Я его уже нашёл, он в трёх километрах к северу отсюда
Солдат: -Разрешите поинтересоваться каким образом
Эниси: -У него в погоны встроен GPS трэкер, ещё одна земная разработка, он на болотах, идём, тут холодно
03:00 *Где-то в болотах*
Эниси: -Рыжеватое мерцание - костёр, мы его нашли, он там, останьтесь здесь, нам нужно поговорить наедине
Солдат: -Так точно
Эниси: -Эни!!!
Ли: -Ты нашёл меня, я даже не буду спрашивать как
Эниси: -Ли, что произошло?! Отчего такая грусть и безысходность в голосе?
Ли: -Садись, тебе долгую историю рассказать или всё вкратце?
Эниси: -Погоди, надо солдата позвать, иначе он там замёрзнет. Рядовой!!!
Солдат подбежав: -Так точно!
Эниси: -Отправляйтесь на базу, и захватите с собой одну ель
Солдат: -А как же вы?
Эниси: -Обо мне позаботится Ли, ступай, топор у тебя есть
Солдат: -Так точно!
Ли: -Я полагаю длинную, тогда слушай, это произошло позавчера в нашей с Сонет каюте:
	Ли: -Привет, я вернулся
	Сонет: -Ли, привет, помоги пожалуйста
	Ли: -Ого, это что за штуковина?
	Сонет: -Это аппарат для исследований органических тканей, еле довезла, хорошо хоть нигде порогов нету, а у него колёсики
	Ли: -Зачем тебе он? А главное где ты его взяла?
	Сонет: -Это всё не важно, подключи вот это в ту розетку
	Ли: -Лааадно… Сонет, что со светом!?
	Сонет: -Не знаю, наверное, там другое напряжение нужно было, *включив фонарик*, а да, 220 В, а не 600, я ещё думаю почему вилка такая странная
	Ли: -Вот вроде бы умнейший человек, которого я знаю, а иногда такая дурочка
	Сонет: -Ли, нам нужно серьёзно поговорить –
Эниси: -После этих слов обычно что-то происходит, я прав?
Ли: -К сожалению, да:
	Ли: -Что произошло
	Сонет: -Этот аппарат кое-что обнаружил, я умираю, Ли, у нас в семье есть генетическое заболевание, им болел мой отец, и все до него…
	Ли: - Сонет, я… я… -
Ли: -После этих слов я взял мешок и ушёл, чтобы не сорваться на неё…
Эниси: -Мы её вылечим, обязательно, у неё ещё очень много времени, у нас много времени
Ли: -Я рад твоему оптимизму, но я предполагаю, что долгое пребывание в стазисе усилило эффект, как это было с Тао
Эниси помолчав: -Ты знаешь, что сегодня за день? 
Ли: -Мне назвать местную или Кбинстовскую дату?
Эниси: -У местного населения сегодня праздник, они верят, что в следующую ночь исполняться любые желания, если их загадать 
Ли: -Эни, спасибо тебе, за всё спасибо, но я слишком много делал людям больно, пришёл мой черёд страдать
Эниси: -Ну уж нет, мы спасём её точно также, как спасём Исаака и Ниссэ, я не оступлюсь, слышишь!? Пошли домой, нарядим ёлку, такова традиция 
*Сильва*
Незес: -Уважаемые гости Пимбазе… *кашель* Пимбазена, рад вам продемонстрировать переговорное устройство, оно позволит вам связываться друг с другом на любых расстояниях
Репортёр: -А как же запрет на новые технологии?
Незес: -Пимбазен не подписывал никаких запретов, да и господин Каале не против
Норст: - Да, естественно. Незес, можете пройти со мной?
*За кулисами*
Норст: -Незес, ты что творишь? Я категорически против, ладно забудем
Незес: -Хорошо, я догоню
Советник Незеса: -Вы о чём-то хотели спросить?
Незес: -Скорее поговорить о неизбежном, я помню, как умирал Дед, за ним отец, настал и мой черёд, у меня осталось не больше пяти лет, всего
Советник: - Вы о чём?
Незес: -В нашей семье уже около трёх тысяч оборотов передаётся неизвестная болезнь от отца к сыну, с каждым разом мы живём всё меньше и меньше
Советник: -С чего вы взяли, вы просто простужены
Незес: -Нет, не просто и я это знаю отлично
05:30 31.12.2006 *База на Земле*
Сонет: -Эни, ты жив, я думала, что ты решил…
Эниси: -Ничего он не решил, где этот шкаф?
Сонет: -Извини, Эниси, я проводила эксперименты и…
Эниси: -Ли всё рассказал
Ли: -Он у нас, пошли
Эниси: -Вы с ума сошли?
Сонет: -В чём дело?
Эниси: -Это списанный образец, тут так и написано. В общем так, анализ занимает около 12 часов, это я помню, бежишь в лазарет и сдаёшь весь необходимый материал
Ли: -Ты точно уверен
Эниси: -Да, точно…
