<!-- part: 017 | chars: 426995-448438 | bytes(utf8): 763566-801913 -->
Глава 24. Пути вечны, но конечны
Ниссэ (будто не сопротивляясь): -Да?...
Она упала в обморок, что было ожидаемо. Я убивал врагов, но каждый раз это было сравнимо с отрубанием себе пальцев… Но воспитанный среди двух генералов, я никогда не знал, что люди могут чувствовать боль так. 
В этот момент всё будто перевернулось вверх дном. Если до прилёта на Сильву меня хоть каплю волновал нераспределённый бюджет, то сейчас я забыл о нём напрочь. Я смотрел на тело молодой девушки, которое лежало у моих ног. На её лице не было ни слёз, ни отчаяния – там не было ничего. Я не мог уйти, я не мог пошевелится, не мог вздохнуть или думать о чём-то другом – всё моё внимание приковала она.
Казалось, что должны расстрелять не Ликарда Ситаго, а Эниси Зофэ и Ли одновременно. Я не понимал, как я – сын человека, которому было суждено перекроить всё содружество. Сын человека, который убил своими руками сотни и приказал убить миллиарды. Как я мог от одного вида девушки лишиться любого желания жить? Тогда мне казалось, что я – лишь мрачная тень моего отца, оставленная на чёрном фоне. Как же я ошибался, особенно по поводу отца…
А сейчас я смотрел на Ниссе. Я чувствовал каждую её эмоцию возможно сильнее, чем она сама.
Исаак: -Мне искренне жаль… У Ликарда точно нету родственников… Да простит меня конституция пимбазена…
Ниссэ: -Нет, нету… Да и знаете, Исаак. Вы не правы. *вытирая слёзы поднялась она* Вы не вправе очернять имя своего отца. Закон един для всех. Даже если бы я знала, что кто-нибудь ещё жив, я бы не сказала. Пускай меня хоть на улицу выгонят. Он это заслужил!!!
Исаак: -Ниссэ?.. Я понимаю, вам тяжело… И мне кажется, что вы были не совсем искренни со мной. Хотя, может надо было показать пример на себе. Меня вообще растили братья отца: у меня не было никогда счастливого детства… Я даже никогда не видел ни матери, ни отца. Они – герои Пимбазена. Отправляясь тогда в замок Шен, они не знали, что их ждёт. А их ждало поражение… Не одну сотню лет готовил восстание в Пимбазене. Он вернул меня, да, но мать… Говорят Ниссэ Зофэ было небесной красоты. Но… Я её никогда не видел. И быть может, не увижу никогда. Мать обнимала меня лишь раз: в последнюю ночь перед своим уходом…
В этот момент я замолчал. Не было не сил, не желания продолжать: мне это доставляло адскую боль. Я никогда не был ка все. Меня обучили лучшим пимбазенским техникам, но не кто не учил защищать душу.
Ниссэ: - Простите меня и отца. Мне грустно и печально, что вам приходится испытывать всё это. Но я действительно не знаю куда вы можете его пристроить
Я молча ушёл. Не знаю, было ли это странно, но оставаться я больше не мог. Я сел на свой корабль и направился на Магвиль…
*Исаак открыл глаза, не него светило солнце. Перед ним стоял чиновник*
Гильм: -Ваше высочество? Вы в порядке?
Исаак: -Я спал!?
Глава 25. Белая лилия…
15:44 26.06.2018 *На К’бинсте горел день: Правительство Федерации работало, прислуга его императорского величества убиралась в замке.
Огромные, роскошные залы, обшитые золотом и обитые алым бархатом, монструозные хрустальные люстры, мебель из самых дорогих парод дерева, с инкрустацией драгоценных камней – всё это было в запустении. Со времён смерти Норста Каале в замке не проводилось ни одного бала. С тех времён замок не слышал и смеха.
Ламан лежал в императорских покоях и смотрел в окно: ослабленный народ, в котором за тысячи лет прокрастинации и застоя накопилось огромное количество противоречий; убитая экология планеты и всеобъемлющая реклама – вот всё, что он видел… 
И он винил во всё этом себя… «Я бы отдал всё, чтобы на пять минут вернуться в прошлое… Не совершать роковой ошибки… Нет… Нельзя… Почему, когда ты ищешь зло, то никогда не видишь его в зеркале до того, как станет слишком поздно?» - думал он. Но тут в дверь постучали…*
Сонэ: -Ламан… Можно войти…
Советник: -Боюсь, что, как я и говорил, его высочество не в настроении
Ламан: -Проходи… 
*Сонэ зашла в покои и закрыла за собой дверь. Она уселась на кровать и нежно положила руку на плечо императора. *
Сонэ: -Ваше высочество, солнце давно встало, вставай…
Ламан: -Зачем? Всё и так происходит без меня…
Сонэ: -А кто же тогда организует бал?
Ламан: -По какому поводу?
Сонэ: -Ламан, ты издеваешься? С днём рождения!!!
Ламан: -А… По этому пустяку? Оно через неделю…
Сонэ: -Ваше высочество, я вам искренне благодарна за то, что вы дали мне дом… И я не могу позволить вам быть закованным в четырёх стенах… Это клетка с золотыми прутьями…
*Ламан повернул голову в сторону Сонэ и посмотрел на неё. Уставшие жёлтые глаза были опустошены. В них больше не читались юношеский максимализм и бунтарство… Лишь бесконечная скорбь…*
Ламан: -Я убил собственного отца… Много лет назад…
Сонэ: -А я помогла уничтожить Пимбазен… Косвенно по моей вине погибли миллиарды. Я уничтожила десятки судеб…
Ламан: -Но ты любила…
Сонэ: -Виста? Нет… Никогда… Ли – да… Но я предала любимого человека ради своей шкуры… Я продала себя…
*И по её щекам покатились слёзы*
Ламан: -Но ли же сейчас счастлив. Пимбазен свободен: всё вернулось на круги своя…
Сонэ: -Ниссэ, Тао, Вист Шен, отсутствие детства и родителей у Исаака. У каждого есть роковой выстрел… Только ты его сделал, а я нет…
*Ламан смотрел на Сонэ… Невольно, даже непонятно от чего по его щеке покатилась скупая прозрачная слеза. Он приподнялся и обнял Сонэ… *
Ламан: -Не плачь… Балу быть… Знаешь… В истории каждого есть свои ошибки… Свои камни преткновения… Есть свои положительные и отрицательные герои, свои сюжетные линии… И мне кажется… Что каждый должен заслуживать искупления: ведь не ошибается лишь тот, кто ничего не делает… Ваше высочество, вы прошли путь, который достоин того, чтобы заслужить прощения…
Сонэ: -Ваше высочество? Меня не называли так уже очень много лет… Да и сейчас в моём государстве нет королей… Постой… А откуда ты знаешь, что я - принцесса?
*Ламан указал на стол с кипой бумаг*
Ламан: -Военные приключения Федерации…
Сонэ: -Оставь уже это в прошлом. Это была не твоя война…
Ламан: -И не твоя…
Глава 26. Серебряная пташка…
02:31 27.06.2018 *В замке на Куйрентаулю всю ночь горел свет. В королевских покоях за столом из толстой деревянной плиты сидели Ли и Эмрат. Они методично редактировал конституцию Листо. Наконец последняя строчка была закончена. *
Эмрат: -Ли, вы уверены?
Ли: -Да, это оно… Я взял Пимбазенский стандарт, лишь немного подправил его для особенностей Листо
*В дверь покоев со злым видом вошёл Карамайлер Кохикэ*
Карамайлер: -Да как вы смеете…
Эмрат: -Да как Вы, старейшина, смеете врываться без стука в королевские покои!?
Ли: -Спокойно… Что произошло?
Карамайлер: -Ваши реформы привели к тому, что Совет Старейшин вынужден работать ежедневно. Вы дали свободу врагам народа. Вы сейчас меняете священный текст…
*Ли подвинул стул и привстал из-за стола. По небу было видно, что он жутко устал… *  
Ли*кхм*: -То есть, вас смущает то, что я ввёл пятидневную рабочую неделю для высших чинов, освободил крепостных и переписываю устаревшую конституцию… Даже если Совет не примет её, то это не станет препятствием на моём пути: вас я распущу, а конституцию приму в обход.
*В покои зашла радостная Сонет*
Сонет: -Что за шум?
Карамайлер: -Вас, женщина, это не касается
Эмрат: -Что?
*Ли аккуратно придержал Эмрата и дал ему понять, что знает, что делает. Сонет подошла к Карамайлер и посмотрела на него*
Сонет: -Я не расслышала, можете повторить?
Карамайлер: -Я сказал, что вас, же…
*Сонет одним ударом ноги в нос повалила Карамайлера на спину *
Сонет: -Чтоб больше я такого не слышала, стража, вынесите его…
*Стража вытащила подмышки старейшину с разбитым носом. Ли сел за стол. Эмрат выпрямился и отошёл за спину Ли. Сонет аккуратно подошла к столу и уселась на него. *
Сонет: -Ли, нас пригласили… 
Ли: -Куда?
Сонет: -На бал, в честь дня рождения Ламана Каале
Ли: -Со… 
Сонэт: -Это не обсуждается, тебе нужен отдых… А вы, Эмрат…
*Эмрат скукожился*
Эмрат: -Я не придерживаюсь взглядов господина Карамайлер
Ли: -Эмрат, не волнуйся, её высочество хотела сказать, что ты останешься за старшего на время нашего отсутствия.
Эмрат: -К-конечно… А где вы научились таким приёмам?
Сонет: -Ли научил
Ли: -Было много времени и опыта… 
*На Магвиле кипела работа. Исаак сидел за столом, как вдруг на его коммуникатор пришёл звонок *
Исаак: -Да, слушаю…
Ламан: -Исаак, это Ламан…
Исаак: -Что-то срочное? 
Ламан: -Я тебе послал приглашение, оно должно было дойти
Исаак: -Оно дошло… Слушай, Лам, я не умею танцевать, да и идти мне не с кем…
Ламан: -Это не по королевским традициям, отказываться от приглашений. Это не обсуждается, до встречи
Исаак: -Но… Дефштраль, отключился… И что мне теперь делать? Может… Нет, глупо… А кто ещё? Может кто-то из семейства Кришлау? Финэ и Ома… Да не, глупость… Хотя…
*Исаака попросил позвать Альфа Кришлао, через десять минут тот был в кабинете. *
Альф: -Ты хотел меня видеть?
Исаак: -У меня ЧП
Альф: -На нас напали, странно, я бы узнал об этом первым
Исаак: -Да не, тут вопрос в другом. Мне нужно найти пару на бал в честь юбилея его высочества, императора Федерации. И так вышло, что по статусу и возрасту подходят лишь твои сёстры…
Альф: -А от меня что требуется?
Исаак: -Кто из них умеет танцевать?
Альф: -Только Ома, хотя маловероятно, что она согласиться, она довольно скромная. К Финэ лучше на пушечный выстрел с такими просьбами не подходи. Танцевать она не умеет, да и не любит…  
Исаак: -Ома… Я понял… Спасибо…
*Альф пожал плечами и вышел, а Исаак набрал номер*
Ома: -Да, слушаю, вы, вероятно, ошиблись номером, у меня нету вас в контактах
Исаак: -Это Ома Кришлау? 
Ома: -Да, а кто спрашивает?
Исаак: -Исаак Зофэ
Ома: -Ваше высочество?
Исаак: -Мне нужна помощь… Сможешь прилететь на Магвиль в ближайшие часы?
Ома: -Да, так точно
Исаак: -Это не приказ, это правда просьба. Если занята, то сначала закончи дела, а потом прилетаю. Просто, скажем так, мне нужна пара на бал… И мне самому, на самом деле, не очень удобно об этом просить…
Ома: -Что?
Исаак: -Так сможешь прилететь?
    Глава 27. Солнце для лилий
*На К’бинсте шла подготовка церемониального зала: придворные развешивали украшения. А Сонэ, встав на лестницу, аккуратно вырисовывала на казавшейся ей белой стене сцену провозглашения Моаром Лэ новой Ритиртской Республики* 
Ламан: -Не знал, что ты умеешь рисовать?
*Сонэ от испугала дёрнулась на лестнице и уронила кисть. *
Сонэ: -Немного, хоть как-то, помимо выведения вашего высочества из тоски смогу отплатить за данный мне приют
Ламан: -А как же присутствие на балу?
*Сонэ спустилась с лестницы и подняла кисточку*
Сонэ: -Бал не для меня, а для тебя… Ты уничтожаешь себя лёжа на кровати. Государство умирает, я надеюсь, что хоть это вдохнёт в тебя жизнь… Ну признай же уже, что тоже этого ждёшь…
Ламан: -Да жду, по своим причинам… Но мне не с кем танцевать…
Сонэ: -Лам, ты же знаешь, что я королева без королевства, да ещё и бывшая замужем. С точки зрения…
Ламан: -Пойдём, я кое-что покажу…
Сонэ: -Ладно, всё равно пока сохнет краска
*Они прошли через пару комнат и попали в покои, в которых, судя по виду, никого не было уже много лет. Ламан открыл дверь гардероба: десять диадем, пятнадцать корон, несчётное количество платьев и бижутерии*
Ламан: -Когда-то всё это принадлежало моей матери: её высочеству Михирии Амари Номенерос – принцессе Нарэсской…
Сонэ: -Принадлежало?
Ламан: -Когда мне было шесть оборотов, мы поехали в Нарэ. Но… Её отравили, по вине отца… После этого мы с ним не особо ладили…
Сонэ: -Мне жаль…
Ламан: -Не жалей мёртвых, жалей живых… Смотри, это платье было сшито на день моего рождения, такое же было подарено жене Кейнтрайнеце Каале: серебристая ткань, дорогие материалы, бриллианты и полностью ручная работа… Она не дожила до того, чтобы надеть его всего неделю… Смотри сюда…
*Ламан снял с полки подушку, на которой лежала серебристая диадема: тонкий полуобод был увенчан центральным треугольным пиком, от которого отходили ещё два по бокам, напоминавши горы. Бриллианты переливались на ней всеми цветами. *
Ламан: -Это диадема Федерации. По сути, корона…
Сонэ: -Но я не имею право носить корону Федерации… Даже корону Номесдраля с двумя прямоугольными пиками я права носить не имею…
Ламан: -Мы не на 800 обороте. Сама же говорила, нужно перестать жить прошлым…
Сонэ: -Но…
Ламан: -Без «но», ты это затеяла, тебе и отдуваться…
*Тем временем разговор Исаака оборвался, и он сел за компьютер. Спустя два часа поступил звонок *
Секретарь: -Ваше высочество, некая О…
Ома*стоя рядом*: -Оманэри 
Секретарь: -Оманэри Кришлау просит вашей аудиенции
Исаак: -Да, это ко мне, пропустите…
*Спустя две минуты на этаж Исаака поднялся лифт и из него робко вышла невысокая белокурая голубоглазая девушка в очках*
Ома: -Ваше высочество…
Исаак: -Исаак… Меня зовут Исаак
*Он подошёл и протянул ей руку*
Исаак: -Будем знакомы
Ома: -Вы не сердитесь из-за того случая?
Исаак: -С кораблём? Нет… Давай проще, на «ты», наши отцы, всё же, так и общаются…
Ома: -Можно вопрос?
Исаак: -Да
Ома: -А почему именно я?
Исаак: -Я не так давно живу в этой эпохе, из-за чего знаю всего несколько девушек, вот и всё…
Ома: -Просто… Ты же сам знаешь, в каких условиях мы росли… Я давно этому училась…
Исаак: -Ну значит будем примерно наравне… Что нужно делать?

Глава 28. Мирное солнце
Эниси сидел на диване и пил чай. Ему, как и всем членам королевских и правящих семей пришло приглашение Ламана, да ещё и какое: почётный гость… Он встал и подошёл к окну: глубокая ночь окутывала Сильву, густой, молочно-белый туман стелился по таинственно молчащей тайге… Всё было, как в том сне…
Эниси: -Столько лет прошло… Нэ… Я скучаю, я знаю, мы встретимся, но… Но я устал: сколько жизней было положено, сколько разрушено судеб, а итог? Я не знаю, мне нечего делать там… Без тебя нет смысла, ты единственная, ты – моё счастье… 
Солдат Элиты: -Господин Зофэ
Эниси: -Да, слушаю
Солдат: -Её превосходительство, госпожа Кришлау, улетела на Магвиль по личной просьбе его высочества
Эниси: -У нас сейчас идёт какой-то важный этап?
Солдат: -Никак нет, господин Зофэ. Лишь передою искренние извинения её превосходительства 
Эниси: -Её превосходительства… Не думаю, что госпожа Кришлау рада тому, что вы её так называете 
Солдат: -Ровно так же, как и…
Эниси: -Шрина Кришлау, знаю… Кстати, как он, как его пенсионный особняк на Магвиле?
Ши: -Скучно, Эниси, скучно…
Эниси: -Ши! Рад тебя видеть! Какими судьбами?
Ши: -Решил повидать старого друга, ты же не пишешь
Эниси: -А о чём писать? Всё идёт так… По-тихому: долгие годы работы потребуются для того, чтоб мы встретились с Ниссэ, но уже прогресс есть. Я отошёл от дел, Ши
Ши: -И заперся на Сильве
Эниси: -Это мой дом, Ши, я здесь родился… Помнишь, как мы с тобой… Не хочешь прогуляться?
Ши: -Вспомнить старое?
Эниси: -Да, господин Кришлау, вспомнить наши лучшие годы
*Эниси взял трость и встал. *
Ши: -А тебе не будет?
Эниси: -Ерунду, всего лишь маленькая травма
Ши: -Спустя столько лет, Эниси, ты ещё ходишь с тростью. Может возьмём транспорт?
Эниси: -Не бойся за меня, ты устанешь быстрее
*Эниси улыбнулся и толкнул Ши в плечо. После чего они спустились по лестнице и вышли на крыльцо: туман сгущался. Тропа до старого замка была извилистой, а до рассвета оставалось времени впритык. Они шли. Только тихие звуки природы Сильвы будоражили их воображение. *
Эниси: -Почти уже, Ши, почти… 
Ши: -Куда бежать, до рассвета ещё час, может посидим? 
Эниси: -Пошли уже
*В кустах раздался странный шорох. Эниси встал в боевую стойку и обнажил клинок, спрятанный в трости*
Ши: -Ты таскаешь с собой шпагу?
Эниси: -Это рапира… 
*Эниси подошёл к кусту и отодвинул его частью трости*
Эниси: -Тьфу ты, старые вояки… Это же сквиж… Странно, обычно они так близко не подлетают к нам
Астра: -Они вас боятся
*Эниси и Ши развернулись. И направили оружие на незнакомку. Рыжие волосы, зелёные глаза и кожаная одежда чёрных тонов, будто взятая из музея или чьего-то рассказа о временах до Паари*
Эниси: -Кто вы?
*Девушка улыбнулась. Сидевший сквиж взмыл в небо, он приземлился рядом с ней. На месте птицы появился мужчина*
Исаак: -Мы те, кто хочет увидеть рассвет вместе с вами
Ши: -Дэ…
Эниси: -Да… Ккконечно…
Ши: -Эниси!?
Эниси*на ухо*: -Просто замолчи и не перечь им… Всё куда хуже, чем ты думаешь…
Ши: -Как к вам обращаться? 
Иосиф: -Моё имя Иосиф, её – Астра…
Ши: -Какое стра… Зеле…
*Эниси заткнул рот Шрину.*
Эниси: -Пойдёмте, скоро рассвет, а то мы не успеем…
Иосиф: -Да нет, мы точно успеем, поверьте мне…
Эниси: -Эниси, Эниси Зофэ. Его зовут Шрин Кришлау…
Иосиф: -Поверьте мне, Эниси, я хорошо знаю эти места…
*Спустя тридцать минут они добрались до развалин замка. Восток уже начинал гореть, но Солнце Сильвы ещё не показалось. *
Эниси: -Так всё же, господин Иосиф, как вы оказались в лесу?
Иосиф: -Так же, как и вы, пошёл посмотреть на восход… Вместе с моей дочерью…
Астра: -Мы же это обсуждали…
Шрин: -Но всё же, кто вы и откуда?
Иосиф: -Я родился здесь, в этом месте. Вон там был когда-то мой дом
Эниси: -Я читал…
Астра: -Читали что?
Иосиф: -Я выкинул их в мир историй? Столько времени прошло. Я уже и забыл…
Астра: -Монуфактрум? 
Иосиф: -Да
Эниси: -Так всё же, зачем вы здесь? И что здесь произошло?
Астра: -Знайте, много лет назад мы поклялись не возвращаться в этот мир. Мы поклялись не принимать участие в событиях миров… Но…
Иосиф: -Но каждый заслуживает прощения… Особенно тогда, когда те, кто в нём живут начинают меняться… 
Астра: -Думаю, что это будет интересным вам для прочтения, господин Зофэ…
Ши: -Вы уходите?
Иосиф: -Нет, мы остаёмся
Эниси: -Постойте
Иосиф: -Да?
Эниси: -Она будет жить?
Астра: -Зависит лишь от вас…
Иосиф: -Красивый, однако, рассвет
Эниси: -Это да…
Ши: -Эниси, они нас отвлекли… Эниси!!! Эниси!!!
Эниси: -Я слышу, просто задумался…
Ши: -Что здесь происходит?
Эниси: -История… Они пишут счастливый финал, они же об этом так и сказали
Ши: -Какой финал? Ты рехнулся?
Эниси: -А ты не думал, что мы все – это части одной истории. У неё есть автор и он руководит нашими судьбами, как только это придёт ему в голову? Что если наша судьба – это лишь набор букв… И что если я, наконец, заслужил прощение автора этой истории…
Ши: -Пойдём-ка домой, тебе нужно выспаться. 
Глава 29. Рассветы… Долгие дела
14:08 29.06.2018 *Ома остановилась в квартире Ли. Для неё было странно то, что Ли жили в такой маленькой и уютной квартире. Но тем не менее, наступило утро и было пора ехать в Централь, где его высочество уже ожидал её, как думала Ома. Неожиданно в дверь раздался звонок. *
Ома: -Исаак?
Исаак: -Да, я решил, что будет быстрее долететь на вертолёте до Централи, чем доехать
Ома: -Это да, но я… Ладно, поехали…
*Дверь соседней квартиры открылась и оттуда с лейкой вышел Контил*
Контил: -Госпожа Кришлау, вы уходите? Не закрывайте пожалуйста пока дверь… А вы кто?
Исаак: -Иссааи Зофэ
Контил: -Исса… Ваше высочество? Простите за…
Исаак: -Всё в порядке
Ома: -Мы уже уходим, господин Менсаро
*Спустя несколько минут Ома и Исаак были в кабинете Исаака*
Ома: -На чём мы остановились?
Исаак: -На приветственном танце
Ома: -Да, точно… Встаём…
Исаак: -Никогда не думал, что мне придётся это делать
Ома: -Я тоже… Никто же не знал, что мы будем жить в этой эпохе… Начали: Раз-два-три…
Исаак: -Левая, левая, правая – шаг, ждём, поворот, правой, правой и влево…
Ома: -Да… Да… Так… Вы быстро учитесь, ваше высочество…
Исаак: -Главное, чтоб на балу мы не испугались
Ома: -Мы?
Исаак: -Ну ты ведь тоже пойдёшь?
Ома: -Но мне не в чем
Исаак: -Не думаю, что это проблема. Я уже заказал пошив
Ома: -А мерки?
Исаак: -Ома, ты – дочь военного, у тебя от рождения есть офицерское звание, на тебя есть мерки в базе по пошиву военной формы…
Ома: -Ладно… Но…
Исаак: -Просто, как спутники, без подоплёки 
*На Куйрентаулю Ли и Сонет тоже готовились. Они зашли в гардероб и выбрали платье*
Ли: -Мда… Это то самое платье, которое придётся надевать на голое тело… Примерим?
Сонет: -Ладно, давай… Сейчас, скину одежду… Корсет придётся затянуть…
Ли: -Да, я с этим помогу…
Сонет: -Ай… Ли, больно…
*В дверь комнаты постучали. Ли открыл дверь. Невысокая старушка стояла у двери со шваброй*
Уборщица: -Ваше высочество, можно зайти?
Ли: -Да… Хейгера… Ты нам не помешаешь…
*Уборщица принялась мыть пол, а Ли продолжил затягивать корсет*
Хейгера: -Ваше высочество, что вы делайте, вы её придушите 
Ли: -А вы знайте, как?
Хейгера: -Во времена, когда её высочество была жива, я руководила фрейлинами при дворе. Это платье ей не подходит, оно ей мало. Возьмите королевское бальное платье, его шили, снимая кальку с платье королевы Федерации, на день принца Федерации… Но бала не случилось: обеих королев отравили, а фрейлин уволили. Оставили лишь меня, как уборщицу… Вот оно, там, в дальнем углу
Сонет: -Да красиво, поможете надеть?
Хейгера: -Только не в таком виде… Подождите пару минут, сейчас переоденусь…
*Спустя пару минут она вернулась в приличном платье*
Хейгера: -Так, это сюда, сюда и… Готово…
Сонет: -Так вот как оно…
Хейгера: -Ещё диадема… Да… И нужно снять очки…
Сонет: -Давайте попробуем…
Хейгера: -Да, прям настоящая королева. Будто вы были для этого рождены…
Сонет: -Да, только я дальше метра ничего не вижу…
Ли: -Я линзы достану… Хейгера, а вы знаете, где сейчас фрейлины? 
Хейгера: -Да, но не знаю, живы ли…
Ли: -Соберите их, я думаю, что замку давно не хватает жизни
*На Сильве Эниси смотрел в окно. Ши зашёл в комнату и поставил чай на стол.*
Ши: -Эниси, мне пора… Ты в порядке
Эниси: -Да, Ши… Давай то, что произошло останется между нами… 
Ши: -А что произошло, я так и не понял? Зелекстро, Астра, что?
Эниси: -Сильва – это его родина. И мы встали на путь искупления… Вопрос от чего, думаю это всё здесь, в рукописях, что они дали мне
Ши: -Так может скажешь, что там?
Эниси: -Там древне-ритирский, я займусь переводом после бала, пока лишь собираюсь с мыслями. 
