<!-- part: 005 | chars: 111663-136502 | bytes(utf8): 198902-243035 -->
Глава 6. Ожидание – наша реальность…
359’12’’56 5794 об. *Штаб сопротивления*
Эниси: -Я долго думал над этим, и принял решение: сопротивление пока крайне слабо, и сколько времени нужно на её усиление я не знаю. Сонет, Нэзес, я знаю, что ваш отец смертельно болен, но у меня для вас есть одно предложение: вы втроём пишите прошение к Аро Каале. Я чётко продумал что там должно быть, вы напишите, что жить не можете без отца. Поэтому попросите вас отправить в криостазис. Когда придёт время мы вас разбудим
Сонет: -А зачем всё это?
Эниси: -Чтобы сохранить за вами концерны, они на финальном этапе пригодятся нам.
Сонет: -Тогда можно будет вытащить ещё и генерала Ли
Эниси: -Я вытащу всех, до кого дотянутся мои руки
Сонет: -Только не трогайте капсулы Ниссэ и Исаака, если вы их попытаетесь разбудить, то они умрут
Эниси: -Что!? Почему!? Может это ошибка!?
Сонет: -Боюсь что нет, у Исаака, как вызнаете, не завершён переход, а Ниссэ беременна, и при этом ранена. Если вы её разморозите, то убьёте. Мы ещё не придумали как спасать таких…
Эниси: -Она же была абсолютна цела, при входе в криостазис
Сонет: -Вист и Фонст решили устроить дуэль, прямо там, в подвале, но оба промахнулись, Фонст сильно ранил Ниссэ
Незес: -Эниси, но Аро же тогда получит все наши концерны
Эниси: -Вы сделайте вклад в банк Федерации, отдадите свои активы государству, можно сказать, что даже разбогатеет, права все у вас останутся
Незес: -Надеюсь вы правы…
Эниси максимально сухо: -Надеюсь вы меня поняли
Прошение к Аро Каале от 360’30’’00 5794 об. от имени Незеса Шэна
Прошу перевести нас, то есть меня, Незеса Шэан, Сонет Шен и Нильса Шэн, в безвременный криостазис, так наш отец неизлечимо болен, а мы с сестрой не можем без него жить. Все наши активы будут на депозите в банке Федерации
От Аро Каале Незесу Шэну лично
Незес, сын мой, я тебя понимаю, но ты уверен, что хочешь закончить жизнь так? Я пришлю за вами завтра машину, но помни, сестру с братом положат в криостазис в центре консервации, а тебя, как военнообязанного в цитадели на Кбинсте…
*Из дневника Эниси* <…01’00”15 6000 об. Две сотни оборотов мы занимаемся одной агитацией, мне кажется пора… 
03’10”15 6000 об. Мы вытащили из криостазиса Ши и всю семью Кришлау, Ли, Тао, Сонет, забрали капсулы с Ниссэ и Исааком. Когда открылись капсулы Сонет и Ли, первое, что спросил Ли: «Сонэ?» - и она ответила: «Да, Сонет Шэн, но не та, о которой ты подумал», - далее они долго говорили о своём и в конце поцеловали друг друга, чему я был сильно удивлён, быстро вы, ребята. Федерации наша выходка с кражей заключённых крайне сильно не понравилась, за нами ведут охоту. Но мы не та кучка повстанцев, что была 200 оборотов назад, теперь у нас есть армия, та армия, которой нет не у кого. Магвиль будет наш! Ребята, давайте!!! 
13’40’’00 6000 об. нас загнали на планету, Терру, по-моему. Точно знаю, что на языке аборигенов – Земля…>
Раздел «Солнечное восстание» Глава 7. Новые земли - новые взгляды.
Главнокомандующему Федеральных войск Норсту Каале 13'40''01 град. 6000 об. KBI-1.
	Сегодня в 13’00’’00 градусов по движению планеты KBI-1, относительно материнской звезды A-1. Сепаратистские войска республики «Пимбезн» под командованием некого Эниси Фирцино Нильс Зофэ (Пимбуры) атаковали столицу Пимбазена – Магвиль. В ходе столкновения было потеряно 30% личного состава, но сепаратисты были отброшены на планету S-03 звёздной системы M-1000, галактики путь молока.
	Планета обитаема и населена некой менее развитой, но более агрессивной расой (население ~ 7.5 млд. разумных особей). Сепаратисты ушли в тень и установили силовые поля. 
	Предлагаю взять планету штурмом, уничтожить сепаратистов, подчинить так называемых «Землян».
Генерал-полковник сектора «Восток-15» Трен Косдацу 

Генералу-полковнику сектора «Восток-15» Трену Косдацу 13'40''40 град. 6000 об. KBI-1.
	Любые действия, направленные против планеты в карантинной зоне, прекратить. Вернуться в центр зоны «Восток-15» на охрану Магвиля. 
	Причиной данного решения можно считать ваши потери: 10 сухопутных армий, 5 авианосных эскадр, 2 космических корабля. 
	Для Федерации данное расточительство не приемлемо, вы переводитесь в запас. Полномочия принимает выведенный из криостазиса Незес Шэн, он родом из Пимбазена и знает их слабые места.
*Место аварийного приземления, Земля, где-то в Таёжной зоне* 13'40''01 град. 6000 об.
Ши: -Закончил писать!?
Эниси: -Да…
Ши: -Ты сказал, что мы победим, а мы оказались на краю галактики, даже не так, на краю вселенной! Единственное, что нас спасает – щиты конструкции твоего брата. Почему ты ошибаешься во второй раз, Эниси, почему?
Эниси: -Я не знаю, Ши, я не знаю…
Ли: -Хватит ругаться, вы все живы и это главное. Жив Ши, Си, их дети, жив Эниси, жив я, жива Сонет, жив Тао. Мы разве ж не тот состав командования, что почти победил Федерацию, разве у нас нету желания отомстить?
Эниси: -Ты прав, Эни, ты прав, соберите группу из нон-девиантов, пусть отправятся на разведку и попробуют выучить язык местных, узнать их культуру, датоисчисление…
*Группа солдат-добровольцев была собрана* 
Солдат к Эниси: -Пимбура, разрешите обратиться
Эниси: -Говори
Солдат: -Я нахожу это занимательным фактом, но частота обращения S-03 вокруг материнской звезды равна частоте вращения Кбинста вокруг Алениса
Энси: -Можешь проще?
Солдат: -Прошу прощения, постоянно забываюсь, так как часто с нон-девиантами общаюсь, если проще, то это означает, что их оборот равен нашему, а значит, скорее всего датоисчисление схоже
Эниси: -Спасибо за информацию, ступайте и подтвердите свою теорию… *Шёпотом к Ли, Тао и Ши* Он себя очень странно ведёт, вроде бы нон-девиант, а забывчивый и имеет некую волю разума
Тао: –Просто совпало, я думаю
*Где-то в тайге*
Солдат: -Зачем ты это сказал Пимбуре?
Солдат2: -Просто счёл забавным, а что?
Солдат: -Ничего, всё в порядке, если не учитывать того, что я девиант
Солдат2: -Тогда ты будешь там немного бесполезен, почти как я, у меня плохо получается думать с остальными, но всё же я это могу
Солдат: -Выходит, что ты полудевиант, кстати, как тебя зовут?
Солдат2: -Я Норамар Тородэ, а тебя как?
Солдат: -Очень приятно, я Сежэс Грас. Норамар, а ты не знаешь почему сюда ещё не прилетели Федералы?
Солдат2: -Взаимно, Сежес, а нас защищает щит конструкции Эниси Ли, он генерирует электромагнитное поле и с помощью интерференции создаёт двуслойную оболочку, внутри которой, по средствам микроволнового излучения, создаётся плазма, которая удерживается полем с двух сторон
Солдат: -Ладно, я слишком глуп для этого. Всю жизнь мечтал плавать по морю, а не маршировать. Что там за шум…
*Стихийный штаб сопротивления* 14'00''00 град. 6000 об. (00:00 07.09.2006)
Солдат: -Пимбура, разведка завершена. Мы находимся на планете Земля. По датоисчислению на планете сейчас 0 минут, 0 часов, 7 день, девятого месяца, 2006 года. Язык, на котором говорят в данном месте звучит примерно так *без акцента на русском, т.к. до этого все диалоги были на Пимбазенском или Федеральном, но были переведены, с оставлением лишь не переводимых слов* Здравствуйте, меня зовут Раас. Мне девятнадцать оборотов, по-вашему лет.
Эниси, с акцентом: -Страфуйстте, мэнья свут Раас. Мнне тивъятнаатцАть оборатов, па-ва… *на пимбазенском* Я сдаюсь, у нас нет подобных звуком
Солдат: -По моим оценкам вам понадобится около года, по местному времени, чтоб выучить этот язык
Эниси: -Очень на это надеюсь… А какие у нас координаты?
Содат: -Мы у некоторого поселения местных жителей – людей, называется Череповесь, население около 300 тысяч особей. У них очень интересная архитектура, если в наших поселениях преобладают малоэтажные дома, которые каждый, даже нон-девиант стремиться украсить, то у них большинство жителей живут в однотипных домах, из некого супер-материал. Все дома похожи как близнецы, их высота 2, 4, 5, 9 и 12 этажей в основном, но есть 4 высоких дома по 16 этажей, и все они одинаковы, стоят по две, одна у одной реки, вторая у другой.
Эниси: -Ладно, спасибо…
Указ Норста Каале от 14’30’’00 6000 об.
В связи с подъёмом в Пимбазене контр Федеральных и контр революционных настроений, предоставить Пимбазену полную независимость от федерации. Объявить Пимбазен самостоятельным государством. Создать в Пимбазене конституцию, на подобии федеральной, а также “легитимную” власть. При этом, концерны «Адора» и «Пимбазенъерих Аутоматих» возвращаются во владение Незесу Шэну, при этом концерн «Эльмес» остаётся во владении Федерации, такое желание изъявил “сам” Незес Шэн. 
*Заметка рассказчика: Мы дошли до 1-ого переломного события, оно получило в последствии название «Солнечное восстание», далее в записках Эниси и других членов сопротивления фигурирует земная дата, скорее всего по тому, что она записывается и воспринимается проще. Ну и как вы поняли генерала Незеса Шэна заставили отдать Эльмес, помимо этого его насильно назначили правителем Пимбазена, что в последствии приведёт к началу гражданской войны. Далее повествование будет вестись по заметкам членов сопротивления, Федералов и так далее, в общем всего, что мне удалось найти. Диалоги Эниси относятся к записям из его личного дневника. В конце вы точно поймёте, кто я, а пока… А пока «Солнечное восстание» *
Глава 8. Встать с колен, чтоб упасть на спину
17:15 10.09.2006
Ши: -Эниси, я всё понимаю, но нам нужно лететь назад, на Магвиль
Эниси: -Мы не можем, последние остатки энергии направлены на поддержание щитов, а топлива нету вообще. Как проходит твоё изучение языка, мне он даётся тяжело, хотя нон-девианты сказали, что он проще пимбазэнского. Они уже используют его везде
Ши: -Они правы, я же федерал, меня в 874 об. отправили учить язык в Пимбазен, много слёз я тогда пролил. Пимбазенский очень сложный, федеральный чуть проще, а этот язык изучается на раз два. У них нету сложных слов, вроде Пимбазъерих, коурахъежазэс, кунээрэмоанодоа и других. У них даже иквивалентов нету. Я насколько понял, они кванты практически не изучали, это мы проскачили ступень атомов
Эниси: -Буду надеяться, что ты прав. «Русский», я сейчас правильно произнёс название языка?
Ши: -Да…
Эниси: -Ши, я всё думаю, почему мы проиграли? Давай подумаем… Мы начали восстание в Магвиле. Изначально была армия из 50000 повстанцев. На магвиле нас поддержало около миллиона Пимбазенцев. Мы потеряли около 1000 человек личного состава, про Пимбазенцев не знаю. Мы начали восстание: солдаты были одеты в стандартную броню: шлем с полной защитой головы, двусоставная кираса, броне штаны и ботинки, всё из титана. Я был одет в ту самую броню из музея, в мою броню, титан армированный углеродными нано трубками. Армия шла клином по узким улицам города и встретила на своём пути Федеральную армию. Та была разбита, и, насколько я понял, Трен Косдацу, главнокомандующий Востока-15, мобилизовал все ресурсы области «Восток-15» против нас… На нас шла гигантская армия: мы начали отступать к 15, заготовленным на всякий случай, кораблям… 
Норамар: -Извините, что вклиниваюсь в разговор, но по самым скромным расчётам, Федерация потеряла более 1.5 миллионов солдат: 5 сухопутных армии на Магвиле - 800 тысяч единиц личного состава, 5 авианосных эскадр -600 тысяч единиц личного состава, остальное - это 2 космических корабля
Ши: -Вы обсчитались, это физически не возможная цифра. И объясните мне, вы девиант или нет?
Норамар: -Извините, я не знаю. Расчёты не мои, их вам просили передать Генерал Эниси Ли и Сонет Шэн.
Эниси: -Ступай, передай им, чтоб пришли сюда
Ли: -Хорошо, так и передаст… Ши, можешь оставить нас втроём наедине
Ши: -Без проблем
Ли: -Эни, я знаю, что сейчас не лучшее время, но…
Эниси: -Вы решили пожениться?
Ли: -Да, мне 31 оборот, Сонет – 29. Я знаю, что ты на нас с Тао ещё сердишься за то, что мы не уберегли Исаака, я провёл с ним 13 оборотов, Тао был до последнего: их скрутили вместе, когда Исааку было ровно столько же, сколько тебе, Тао было тогда около 40 оборотов, прости нас…
Эниси: -Эни, я не злюсь, я вам искренне благодарен и тебе и Тао, да, ты был тогда мальчишкой, но далеко не самым обычным. За столько лет жизни без Ниссэ, я понял одну истину: если жизнь даёт момент – пользуйся им, не упускай. Я должен был ещё до 879 оборота ей уделять больше внимания, тогда бы и Исаака воспитывали мы. Эни, я всё понимаю, но для Пимбуров пара дней мало, да и показ чувств на публику тоже, не идеал. Но я готов вам дать наставление, как более старший в семье, но с одним условием: пока мы не выберемся с этой планеты, детей у вас не будет. Иначе вам будет очень тяжело. 
Сонет: -Мы всё прекрасно понимаем. Пока я лишь сменю фамилию, а праздник будет после победы. Между прочем, я заметила, что населяющий эту планету разумный вид – люди, так же, как и мы, теплокровные млекопитающие.
20’30’’00 6000 об. *Кбинст*
Советник: -Вы совершили грандиозную ошибку
Норст Каале: -Да? Какую же?
Советник: -Вы дали автономию Пимбазену, вы развалили страну
Норст: -Всё давно просчитано, у власти наша марионетка – Норст Шэн, да и сам Пимбазен не един – рано или поздно там вспыхнет гражданская война, там вы всё и пернём…
20’30’’00 6000 об. *Магвиль*
Премьер Министр: -Уважаемый президент, зачем вы направили Пимбазен по курсу милитаризации?
Незес Шэн: -Я могу вам доверять, министр?
Министр: -Вполне
Незес: -Видишь ли, у меня с Федерацией давние счёты, к тому же на земле сейчас находятся мои друзья, среди повстанцев, когда я закончу милитаризацию и модернизацию всех производств, я сотру в порошок Норста и его шайку, но перед этим, армия Пимбазена вызволт с земли её истинного правиля: Эниси Нильса Фирцино Зофэ
Министр: -Вы либо идиот, либо сумасшедший, разговор, разумеется, останется между нами. Я не буду вам мешать, но и помогать тоже…
Глава 9. Новый виток – новая история…
15:25 10.10.2006 *Земля; 59.197070, 38.133810*
Сежэс: - Норамар, что читаешь?
Норамар: -Привет, Сежэс, рад тебя видеть… Это старый журнал «Наука и Пимбазен», точнее его копия, оригинал датирован 794 оборотом.
Сежэс: -И что пишут?
Нормар: -С тех пор технологии никак не поменялись, могу зачитать…
Сежэс: -Давай
Норамар: Пистолет конструкции Даарэ
<… Пистолет конструкции Даарэ. Разработан и создан Пимбазенским инженером Сокрэ Даарэ в 790 об… Конструкция пистолета обеспечивает ему невероятную долговечность, невосприимчивость к погодным условиям, а также массу в 400 фортов (с боезапасом в 10 патронов 800 фортов) (около 0.56 кг и 1,31 кг соответственно), калибр оружия 8 грандов на 24 гранда (10.7 мм на 32.1 мм) … Принцип действия орудия основан на коротком ходе ствола… Благодаря новому составу пороха, пуля, при весе 10 фортов (14 граммов), достигает скорости 2000 шагов в секунду (средний шаг Пимбазенца 30 см, то скорость пули 600 м/с)… Приемущества оружия очевидны: малая масса, высокая поражающая сила пули, большая данность поражения. Главный недостаток оружия – сумасшедшая отдача, большинство неподготовленных солдат получали переломы при использовании данного пистолета…>
Сежэс: -А это случаем не тот ли пистолет, который сейчас в кобуре у Пимбуры?
Норамар: -Он самый, ходит слух, что этот пистолет Пимбура забрал у сторожа из музея, но тогда нужно верить и в историю с чудесным его пробуждением 200 оборотов назад, а выглядит он максимум на 20 оборотов, к тому же 170 оборотов – придел всех граждан «Содружества», дольше не живут, это при среднем 130 оборотов.
Сежес: -Ладно, я бы послушал, но мне нужно бежать, до встречи
Нормар: -До свидания, дорогой товарищ
*Это же время, Магвиль*
Посыльный: -Вам строчное письмо
¬Незес: -Так, это от уважаемого Норста…
<…Незес, до меня дошли слухи, что ты начал тотальную мобилизацию войск в Пимбазене, это так?…>
Действовать нужно быстро, ладно «девштраль» с ним, ребята, тащите сюда эту штуку…
*Кбинст*
Советник: -Ваше высочество, с вами пытается связаться Незес Шен
Норст: -В каком смысле?
Советник: -Заносите…
*В королевские покои занесли огромное зеркало, на котором был Незес*
Норст: -Это что?
Незес: -Извини, Норст, я видел дело срочное, поэтому прислал зеркало, сам выехать не смог, у меня нету времени…
Норст: -Ты понимаешь, что сейчас нарушаешь закон об новых технология, от которого пострадала в первую очередь твоя семья?
Незес: -Понимаю, но это не суть дела…
Норст: -Погоди, как не суть!? Пока все телеграммами общаются ты говоришь со мной через эту штуку?
Незес: -Да, Норст, послушай. Да я начал в Пимбазене небольшую милитаризацию. Но я тебя уверяю, это чтобы не стать добычей какого-нибудь Жистонэса, или, как ты помнишь, у нас на Терре ещё находятся сепаратисты
Норст: -Я не поэтому писал, мне нужно было срочно решить вопрос с твоими компаниями
Незес: -А что с ним не так?
Нортс: -Они подняли цены, в среднем на 50%
Незес: -Я тут при чём, если менеджеры подняли цены, значит выросли издержки, я никакого отношения не имею к этому
Норст: -Может тогда будете у нас сырьё закупать, по сверх низкой цене, иначе вся Федерация без вооружения и ЭВМ останется
Незес: -Ладно, я с ребятами поговорю, но только столько сырья, сколько нужно продукта для Федерации
Норст: -Хорошо…
Глава 10. Всё не то и всё не так…
19:02 10.10.2006 *Кбинст, замок Каале, тронный зал, зеркало вывело руны на пимбазенском*
Норст: -Подскажи, что эта штука пишет
Советник: -Я не знаю, я знаю только то, что это Пимбазенский
Норст: -А что за 2 кнопки горят? Зелёная, я так полагаю обезвредить, красная взорвать, жми зелёную!
Советник: -Принято…
Незес: -Думал не дозвонюсь, надо было специалистов оставить
Норст: -Незес, я напоминаю, что у нас ещё действует запрет на новые технологии. А ты тут какое-то зеркало привозишь
Незес: -Это не зеркало, это новейшая разработка концерна «Адора Намаар», это, как предложили его называть мои инженеры телевизор. Я поговорил с главными менеджерами концернов, они сказали так: «Мы не можем закупать сырьё федерации, т.к. после её ухода заключили кучу контрактов с отечественными производителями, причём на зверских условиях», - тебе перевести или ты понял?
Норст: -Не утруждайтесь, господин Шэн, у меня лишь один вопрос: как вы такое допустили!?
Незес: -Уважаемый Норст, я занимался государством, выстраивал с нуля абсолютно всё, у меня не было времени: все силы шли на Пимбазен
*Норст подошёл к зеркалу и врезал кулаком по красной кнопке, после чего связь прекратилась*
Советник: -Война?
Норст: -Принеси бумагу, чернила, перо и ликёр, будем исправлять ошибки предков…
Советник: -Что вы хотите сделать?
Норст: -Отменить чёртов указ о запрете новых технологий, слишком долго мы жили в угнетении, Незес прав, это будующее…
18:20 04.11.2006 *Земля*
Эниси: -Ты знаешь, порой я чувствую, что всё зря. Я чувствую себя не нужным человеком. Понимаешь?
*В ответ молчание*
Эниси: -Прошло столько лет, а я всё ещё мечтаю встретить тебя вновь, сказать хоть пару слов. Я не могу без тебя жить, но как-то живу. Ниссэ, как мне тебя не хватает, я сделаю Пимбазен нашим домом, обещаю…
Сонет: -Эниси, вы говорите с капсулой
Эниси: -Я это прекрасно понимаю, есть подвижки по ней, или хотя бы по Исааку
Сонет: -Боюсь, что нет, мы можем попробовать спасти её сына, но тогда она скорее всего умрёт…
Эниси: -Меня поражает, откуда ты знаешь о том, о чём я не знаю? С чего ты взяла, что она была беременна?
Сонет: -Не я, заключение следователей, тогда в 794, они это написали в статье
Эниси: -Позови Ли, я хочу с ним поговорить
Сонет: -Может ещё позвать Тао?
Эниси: -Не надо, Тао плохо перенёс стазис, до сих пор лечится, можешь ещё Ши позвать, а пока с Си побеседуй, у вас с ней практически одинаковые по зелени глаза.
Ши: -Эниси, ты звал?
Эниси: -Да, звал, посмотрите на неё…
Ли: -В смысле на Ниссэ?
Эниси: -Да, я долго думал, и понял, что не хочу, чтоб с вами произошло подобное, пожалуйста уделяйте Сонет и Силь больше внимания, максимально берегите их…
Ли: -Эни, мы её вернём, обязательно вернём, и Исаака, ты с ним познакомишься, он вылитая копия тебя, такой же шустрый, добрый…
Эниси, со слезой: -Тогда это ещё хуже, он меня не простит, я бы не простил
Ши: -Эниси, ты очень сильно поменялся, в молодости ты ставил амбиции и нацию выше всего, а теперь тобой владеют чувства, он простит, я уверен…
Ли: -Ши прав, он прежний ты, не тот задавленный, побитый жизнью
Эниси: -Кто задавленный!? Я!? Эни, не перегибай-ка палку. Собирайте отряд *на русском без акцента* мы идём в город!
Ши: -А как же, мы же с другой планеты…
Эниси: -Мы же не размножаться собираемся, прикинемся карликами, внешне мы на них очень похожи, только тоньше, я 1.34 м в росте, ну и вы примерно столько же. Бока нарастим за счёт соломы… И в путь…
Глава 11. Не всё так хорошо…
¬*Дневник Эниси Зофэ (Пимбуры старшего)*
07.11.2006 мы на Земле, сколько по-нашему прошло времени сказать не могу, по-местному времени прошло ровно 2 месяца. У нас нет топлива, энергию мы воруем у местного населения, по расчётам Ли мы сможем делать так ещё примерно 4 года (оборота). Вчера мы сделали вылазку в города местного населения, сказать, что я удивлён – ничего не сказать. Вместо того, чтоб развивать кванты, люди, местное население, решили сначала изучить атомы. Они уже обладают источниками колоссальной энергии, основанными на распаде тяжелых металлов. Их процессора не уступают квантовым процессорам «Адора» и превосходят галиевые чипы «Эльмеса» во много раз. Они могут общаться на расстоянии, а мы нет, мы просто перепрыгнули атомы, покусились на кванты… Также, они используют какое-то горючее. Бензин, кажется. Он практически полностью соответствует нашему, за исключением пары вещей, по тем же моим расчётам нам нужно около 3-х оборотов на синтез топлива, а пока просто будем тут жить…
Сонет: -Эниси, срочно
*Эниси сорвался с места*
22:52 05.11.2006 *Лазарет войск сопротивления*
Эниси: -Тао, что случилось? 
Тао: -Эни, я должен был сказать раньше *кашель*, но не решался…
Эниси: -Сказать что?
Тао: -За пол оборота до моей поимки у меня обнаружили рак спинного мозга. *кашель*. Вскоре после этого поймали Исаака, тогда я решил выложиться на максимум, там меня и сцапали*кашляя*
Эниси: -Почему ты раньше не сказал?
Тао: -Не хотел расстраивать… После 5000 оборотов болезнь резко уси… усилилась… Я не хотел вам говорить… Вам надо жить, молодым, а я уже своё отжил…
Эниси: - Сонет, позови всех!
Тао: -Не надо всех, пусть позовёт только Ли…
Сонет звонит по гарнитуре: -Ли, в лазарет, срочно
Ли: -Хорошо, дорогая, 5 секунд…
Тао: -Что *кашель* это?
Сонет: -Связь, мы это от людей позаимствовали…
Эниси: -Тао, я сейчас позову ребя с капсулой, мы выберемся отсюда, и вылечим тебя…
Тао: -Эни, не нужно… ненужно…
Ли: -Я тут…
Тао: -Все в сборе, это отлично *кашель*, Ли, Сонет, берегите друг друга, не теряйте, Эниси *кашель* ты её вернёшь, я знаю…
Эниси: -Тао!!! Не смей! Я сей…
Тао: -Эниси, нет!!! *кашель* Я отжил своё, я слишком много видел, считай, что я уже умер, не хочу *кашель* повторять это во второй раз… *кашель* Когда вытащишь Исаака, передай ему привет от меня… Передай…
*Глаза Эниси были полны скорби, но он произнёс лишь одно* -Я никогда не забуду того, что ты для меня сделал, брат…
*Тао закрыл глаза. В палате раздался резкий писк оборудования, следящего за ритмом сердца. Тао был бледен, как и подобает всем больным ликемией. В комноту вбежали доктора. Эниси поднял левую руку и скрестил на ней пальцы – символ означал: пал смертью храбрых. Доктора ушли. Я попытался подойти к нему, но он неожиданно ударил кулаком по кушетке, будто стараясь проснуться, дал себе пощёчину. Перилла кровати вместо прямой линии стали напоминать овраг. Он посмотрел на меня и заплакал. До этого момента никогда не видел его таким* из дневника Эниси Ли
Эниси вытерев слёзы: -Эни, я не переживу, если они умрут также
Ли прижал его к себе: -Эниси Нильс Фирцино Зофэ, не будьте тряпкой, вы их вытащите, обязательно вытащите оттуда, не смейте даже думать иначе!!!
Эниси: -Ты прав, дай мне ещё 15 минут, а потом мы начнём работать все…
*Капсула с Ниссэ*
Эниси: -Сегодня умер Тао, ты не повторишь его судьбу, обещаю… А пока вот стихи, которые я написал специально для тебя, наклею их на стекло камеры. Проснёшься – увидишь…
МНЕ Б НУЖНО ПАРУ СЛОВ СКАЗАТЬ,
ДУШИ МОЕЙ СЕЁ ЖЕЛАНЬЕ,
НО ЗНАЮ Я, ЧТО НУЖНО ЖДАТЬ,
И ЖДАТЬ, И ЖДАТЬ В ПЛОТЬ ДО ОТЧАИНЬЯ.

ВСЕГДА ЕСТЬ ПАРА БЕРЕГОВ,
А МЕЖДУ НИХ РУЧЕЙ,
НА БЕРЕГАХ ПАРА ДОМОВ
И ПАРА ФОНАРЕЙ.

И ЧТО Ж, Я СДЕЛАЛ ВЫБОР СВОЙ:
ОСТАЛСЯ РЯДОМ С ПРАВЫМ,
НО ЛУЧШЕ Б УЖ ОН БЫЛ ДРУГОЙ:
ПРОПЛЫЛ ТОГДА В ДУБРАВУ.

МОЙ БЕРЕГ ПРАВЫЙ - Я ОДИН,
ХОТЯ ТУТ МЕСТА ДВА,
И ЖДАТЬ Я БУДУ ЧТО ЕСТЬ СИЛ,
ЧТОБЫ СКАЗАТЬ СЛОВА…
23:59 *Кбинст*
Норст: -Как он с этой штуки звонит?
Советник: -Понятия не имею, тут написано слова контакты, что если на него нажать
Норст: -А если нажать зелёный кнопку?...
Незес: -Что случилось?
Норст: -Надо запонить, зелёная кнопка… Незес прости, что тогда оборвал разговор, можешь пожалуйста отвести войска от границ Федерации?
Незес: -Тебе уже доложили, я собирался тебе звонить, нам нужно в Жистонес, слишком высокого они о себе мнения
Норст: -А, это войска против Жистонеса
Незес: -Да, ты всерьёз думал, что один разговор и небольшая армия могут начать войну с Федерацией. Меня в порошок сотрут даже не Федеральные войска, жители Пимбазена…
Норст: -Не начинай пока войну, через два месяца (земное исчисление) будет общий самит содружества, после него можешь
Незес: -Ладно…
