<!-- part: 006 | chars: 136502-162722 | bytes(utf8): 243035-289488 -->
Глава 12. Если не можешь ползти – подожди и встань на ноги…
06:30 06.12.2006 *Земля*
Сежэс: -Мы как солдаты тут особо и не нужны, как считаешь?
Нормар: -Подтверждаю, бесполезны…
*По улице шёл Эниси*
Нормар: -Здравия желаю товарищ Зофэ
Сежес в этот момент: -Здравия желаю уважаемый Пимбура
Эниси: -Отставить… Я сегодня не в духе
Сежес: -А что вы делал в каютах?
Эниси: -Спал, мне нужно было отдохнуть, взять передышку. Вы рядовой с какой целью интересуетесь? 
Нормар: -Извините моего сослуживца, он девиант, ему можно
Эниси: -Это не важно, мне просто интересно 
Сежес: -Просто так, потому что мне интересно…
Эниси: -Ребят, позовите пожалуйста в мед блок Эниси и Сонет Ли, а также семью Кришлау
Нормар: -Так точно
*Мед блок* 
Ши: -Эниси, ты хотел нас видеть?
Эниси: -Действуйте…
Ли: -Что происходит?
Эниси: -Это раде вашего же блага, не забудьте привязать Сонет, у неё клаустрофобия…
Сонет: -Эниси, ты сошёл с ума, мы не полезем в криокапсулы
Эниси: -Какие криокапсулы? Я ещё в своём уме, мы подсмотрели у людей две прекрасные технологии – МРТ и рентген
Си: -И что же они делают?
Эниси: -Сейчас всё узнаете…
10:00 06.12.2006
Доктор: -Вот они, в целости и сохранности
Ли: -Эни, какого девштраль сейчас произошло!?
Эниси: -Доктор, огласите результаты
Доктор: -Результаты обследования негативны только у одного пациента. У Шрина Кришлау обнаружено некое неизвестное образование в правой ноге, прямо внутри кости
Ши: -Но я не ощущаю себя больным
Доктор: -Возможно, но это только пока, мы вас вылечим, через пол оборота снова сможете ходить
Ши: -Пол года!?
Эниси: -Пол года без ходьбы или пол года в агонии, я бы выбрал первое…
Си: -Вы скоро закончите?
Доктор: -До вечера точно закончим, но наркоз пройдёт лишь к завтру
Эниси: -Пойдёмте, Ши, я очень надеюсь, что ты пойдёшь не с нами, а с доктором
Ши: -Как скажешь
Сежес: -Извините, мы с Нормаром придумали как улететь отсюда
Эниси: -Я это и так знал
Сежес: -При этом создав мощную армию
Эниси: -Прямо здесь, прямо сейчас? 
Сежес: -Да, но надо спешить, каждая минута на счету, я вам по пути всё расскажу
*Эниси сорвался с места, сразу было видно, что он в создании армии увидел не возможности создать дубину, что поставит на колени сильнейшую армию Федерации, а средство возвращение к жизни Ниссэ и Исаака. Это так странно, что я пишу в его дневнике, но всё же он мне тогда достался, чему я рад* - Дневник Эниси Ли
Си: -Что произошло, почему Эниси так странно себя ведёт, я помню его совершенно другим?
Сонет: -У него были королевские амбиции, а в итоге его обманули, как простого плотника. У него отобрали жену и сына, заточили на 5000 оборотов в пустоту, обнадёжили, дали прожить 200 оборотов, собирая свою армию. И снова поражение. А вчера он потерял своего брата – Тао.
Си: -Но насколько я знаю, они с Тао не были особо братьями
Ли: -Да, возможно зная, что мы три брата, мы прожили не долго, но Эниси уже очень многих потерял. Он видел смерть, видел своими глазами. А тао воспитал его сына, Тао, даже когда не был генералом всегда хотел делать мир лучше. У меня в руках дневник Эни… пардон Эниси… Запись от 793 оборота: …Сегодня мы начали собирать свою армию, к нам присоединился некий Тао, который при дяде был полковником, это невероятно добрый и ласковый человек, он никогда не будет заставлять тебя, никогда не выстрелит в тебя из боевого, только транквилизатором, если будет лететь пуля, он закроет тебя от неё своей грудью…
Си: -Да? Я думала Тао лишь претворялся, когда приехал за нами, на Кбинст
Ли: -Он действительно был очень раним, он был добрейшим человеком, нам его будет не хватать. Особенно его прекрасных, глубоких чёрных глаз, в которых видна вся его необъятная душа, а раньше его рыжие волосы считались не красивыми, но с седенной, с седенной гораздо лучше… 
Си: -А можешь рассказать больше про себя, Ли, да и ты Сонет. Я простая пролетарка, без титулов и регалий, просто жена военного
Ли: -Я Эниси Ли, двоюродный брат Эниси Зофэ. Моя мама была принцессой материнского дома Зофэ, младшим ребёнком в семье. Она вышла за графа, моего отца, который вскоре после моего рождения умер. С Эни мы знакомы почти всю жизнь, у нас схожая судьба: нам с невестой тоже удалось сбежать лишь чудом, но… Но она предала меня, и вышла за моего троюродного брата: Виста Шэна, хотя он не брат мне. Я когда об этом узнал убил его, правда для это пришолсь разработать щит, если в двух словах, то магнитное поле удерживает плазму, разогреваемую магнитроном. А потом вы знаете…
Сонет: -Я Сонет Шен, графиня дома Шэн. У меня есть брат, но я не знаю, что с ним сейчас. Брата зовут Незес Шэн…
Си: -Незес!?
Ли: -Что-то не так?
Глава 13. Недосказанная история
Си: -Ши рассказывал, что слышал от учёных о том, что они смогли создать квантовую запутанность. Они думали, что это просто какие-то помехи из параллельных миров
Ли: -И что?
Си: -А то, что это означает, что они перехватили связь Незеса Шэна
Сонет: -Он жив?
Си: -Ещё бы, Ши говорил, что он занимает какое-то высокое место в руководстве Пимбазеном, как отдельным государством, что их собственно и смутило
Ли: -И с кем же этот «император» говорил
Си: -Во-первых не император, а президент, хотя и не совсем легитимный, а во-вторых с самим Норстом Каале – императором Федерации
Сонет: -Пимбазен же часть Федерации, собственно почему мы и тут 
Ли: -Я не знаю, надо будет спросить у Эниси, либо у Шрина
*Научный центр, к этому времени все коммуникации Пимбуров, здания и коробли спрятаны под землю*
Сежес: -Вот оно
Эниси: -Что это за фигня? Это же мои доспехи?
Сежес: -Вам всё объяснят 
Учёный: -Спасибо вам рядовой Сежес
Сежес: -Рад служить, хоть море сердцу бли… Извините
Учёный: -Да, это реплика вашего доспеха, уважаемый Пимбура
Эниси: -И зачем я тогда здесь?
Учёный: -Вы ведь помните, чем уникален ваш доспех?
Эниси: -Какими-то трубками в каркасе
Учёный: -Совершенно верно, углеродные нано трубки, они многократно повышают прочность брони, при уменьшении массы. Мы у людей подсмотрели вещество под названием графен, даже научились его плавить. Этот доспех крайне технологичен, он состоит из послойно уложеных одноатомных листов титана и графена
Эниси: -Послойно? Вы в своём уме, это же очень трудоёмко
Учёный: -Это уже забота нон-девиантов, мы можем сейчас производить до трёх таких в день, через месяц уже в десять раз больше, и так по нарастающей
Эниси: -Тут, на земле, сейчас 200 тысяч Пимбазенцев, из них 48 военные, это очень много
Учёный: -Я вас уверяю, за 4 года мы всех оденем, протестируйте броню
*Эниси надел доспехи, они были легче его стандартных, учёный достал из сейфа винтовку и выстрелил*
Эниси: -Что вы делайте!?
Учёный: -Вы почувствовали удар?
Эниси: -Естественно, посмотрите на область сердца, я попал туда
*На доспехе был еле заметный скол*
Эниси: -Вы своё дело знаете, дерзайте
*Кбинст*
Советник: -Сэр, по вашему заказу компанией «Эльмес» разработан проект «Бубастъер». Главный инженер концерна: Нормар Гезаарак.
Норст: -Прошу
Нормар: -Вам нужен был сверх тяжёлый боевой звездолёт, класса 3.
Норст: -Да, космический корабль размером со спутник, который сможет быть в открытом космосе месяц.
Нормар: -Прошу, вот проект. Длина звездолёта *неважно сколько в единицах федерации, в СИ 35 км*, ширина и высота в самой широкой части *5 км*. Нам на постройку потребуется около 6-ти оборотов
Норст: -Преступайте
*Сильва, совещание концернов Адора и Пимбазенъерих Аутоматих*
Менеджер Аутоматиха: -Уважаемый Шэн, вы совсем сошли с ума?
Незес: -В чём дело, господин Либовски?
Менеджер: -Вы начали очень сильные преобразования в концернах, Пимбазенъерих Ауроматих с ними не согласен
Менеджер Адоры: -У меня к вам, Либовски зеркальный вопрос, вы сошли с ума? Вас не смутило, что Адора не препятствует изменениям
Менеджер Аутоматиха: -Уважаемый Азенс, вы просто не видите, он собирается национализировать концерны
Незес: -И какие вы в этом видите проблемы?
Менеджер Адоры: -Даже если и так, то концерны – это собственность господина Шэна
Незес: -Хорошо, я приостановлю преобразования, мне сейчас саботажи и забастовки не нужны – нужно Пимбазен восстанавливать 
Глава 14. А что может быть не так?
01:15 31.12.2006 *Земля, штаб сопротивления (на поверхности)*
Солдат: -Пимбура, постойте, куда вы пошли?
Эниси: -Ли пропал, я его не видел уже давно, дня два, на звонки он не отвечает
Солдат: -Вы можете ругаться на меня, но я должен защищать вас
Эниси: -Я понимаю, пошли, ты всё равно не отстанешь, как и любой нон-девиант, бери лыжи
Солдат: -Как вы его собираетесь искать?
Эниси: -Я его уже нашёл, он в трёх километрах к северу отсюда
Солдат: -Разрешите поинтересоваться каким образом
Эниси: -У него в погоны встроен GPS трэкер, ещё одна земная разработка, он на болотах, идём, тут холодно
03:00 *Где-то в болотах*
Эниси: -Рыжеватое мерцание - костёр, мы его нашли, он там, останьтесь здесь, нам нужно поговорить наедине
Солдат: -Так точно
Эниси: -Эни!!!
Ли: -Ты нашёл меня, я даже не буду спрашивать как
Эниси: -Ли, что произошло?! Отчего такая грусть и безысходность в голосе?
Ли: -Садись, тебе долгую историю рассказать или всё вкратце?
Эниси: -Погоди, надо солдата позвать, иначе он там замёрзнет. Рядовой!!!
Солдат подбежав: -Так точно!
Эниси: -Отправляйтесь на базу, и захватите с собой одну ель
Солдат: -А как же вы?
Эниси: -Обо мне позаботится Ли, ступай, топор у тебя есть
Солдат: -Так точно!
Ли: -Я полагаю длинную, тогда слушай, это произошло позавчера в нашей с Сонет каюте:
	Ли: -Привет, я вернулся
	Сонет: -Ли, привет, помоги пожалуйста
	Ли: -Ого, это что за штуковина?
	Сонет: -Это аппарат для исследований органических тканей, еле довезла, хорошо хоть нигде порогов нету, а у него колёсики
	Ли: -Зачем тебе он? А главное где ты его взяла?
	Сонет: -Это всё не важно, подключи вот это в ту розетку
	Ли: -Лааадно… Сонет, что со светом!?
	Сонет: -Не знаю, наверное, там другое напряжение нужно было, *включив фонарик*, а да, 220 В, а не 600, я ещё думаю почему вилка такая странная
	Ли: -Вот вроде бы умнейший человек, которого я знаю, а иногда такая дурочка
	Сонет: -Ли, нам нужно серьёзно поговорить –
Эниси: -После этих слов обычно что-то происходит, я прав?
Ли: -К сожалению, да:
	Ли: -Что произошло
	Сонет: -Этот аппарат кое-что обнаружил, я умираю, Ли, у нас в семье есть генетическое заболевание, им болел мой отец, и все до него…
	Ли: - Сонет, я… я… -
Ли: -После этих слов я взял мешок и ушёл, чтобы не сорваться на неё…
Эниси: -Мы её вылечим, обязательно, у неё ещё очень много времени, у нас много времени
Ли: -Я рад твоему оптимизму, но я предполагаю, что долгое пребывание в стазисе усилило эффект, как это было с Тао
Эниси помолчав: -Ты знаешь, что сегодня за день? 
Ли: -Мне назвать местную или Кбинстовскую дату?
Эниси: -У местного населения сегодня праздник, они верят, что в следующую ночь исполняться любые желания, если их загадать 
Ли: -Эни, спасибо тебе, за всё спасибо, но я слишком много делал людям больно, пришёл мой черёд страдать
Эниси: -Ну уж нет, мы спасём её точно также, как спасём Исаака и Ниссэ, я не оступлюсь, слышишь!? Пошли домой, нарядим ёлку, такова традиция 
*Сильва*
Незес: -Уважаемые гости Пимбазе… *кашель* Пимбазена, рад вам продемонстрировать переговорное устройство, оно позволит вам связываться друг с другом на любых расстояниях
Репортёр: -А как же запрет на новые технологии?
Незес: -Пимбазен не подписывал никаких запретов, да и господин Каале не против
Норст: - Да, естественно. Незес, можете пройти со мной?
*За кулисами*
Норст: -Незес, ты что творишь? Я категорически против, ладно забудем
Незес: -Хорошо, я догоню
Советник Незеса: -Вы о чём-то хотели спросить?
Незес: -Скорее поговорить о неизбежном, я помню, как умирал Дед, за ним отец, настал и мой черёд, у меня осталось не больше пяти лет, всего
Советник: - Вы о чём?
Незес: -В нашей семье уже около трёх тысяч оборотов передаётся неизвестная болезнь от отца к сыну, с каждым разом мы живём всё меньше и меньше
Советник: -С чего вы взяли, вы просто простужены
Незес: -Нет, не просто и я это знаю отлично
05:30 31.12.2006 *База на Земле*
Сонет: -Эни, ты жив, я думала, что ты решил…
Эниси: -Ничего он не решил, где этот шкаф?
Сонет: -Извини, Эниси, я проводила эксперименты и…
Эниси: -Ли всё рассказал
Ли: -Он у нас, пошли
Эниси: -Вы с ума сошли?
Сонет: -В чём дело?
Эниси: -Это списанный образец, тут так и написано. В общем так, анализ занимает около 12 часов, это я помню, бежишь в лазарет и сдаёшь весь необходимый материал
Ли: -Ты точно уверен
Эниси: -Да, точно…
Глава 15. Если дать повод, то феерия не забываемая
17:30 31.12.2006 *Штаб*
Си: -Зачем мы на кухне
Эниси: -Что бы приготовить немного еды, я так давно не ел не поварской еды
Сонет: -Но…
Эниси: -Ли вам поможет, а мы с Ши пойдём наставлять военных
Ли: -Военных!?
Эниси: -Долго объяснять, Ши, поехали
Ши: -Конечно, на костылях удобно, даже очень…
Эниси: -Ну конечно, ворчать удобно, даже очень. Пойдёмте Шрин Кришлау, вы солдат, а не ребёнок
*Поверхность*
Эниси: -В общем так, солдаты, сейчас репетируем, не стрелять. Команда: «Полночь»
Солдаты: -С Новым Годом!!! С Новым Годом!!! С Новым Годом!!! Ура!!! Ура!!! Ура!!!
Эниси: -Команда: «Салют»
*Командиры арт батареи синхронно подняли и опустили флаги*
Солдаты арт расчётов синхронно эмитировали: -Бах
Эниси: -Команда: «Огонь»
*Из ангара выехала машина и направила батарею прямо в небо, солдаты нажали на кнопки, и машина с эмитировала выстрелы*
Эниси: -Просто прекрасно, вы готовы, расчистить здесь всё, чтоб могли пройти маршем
Сержант Сежес: -Подскажите, а что с самолётами делать
Сержант Нормар: -И с лодками
Эниси: -Почему всё за всех должен я решать, например, зачем вам обоим сержантов дали, а?
Сержанты: -Мы девиант и полу-девиант, можем принимать решения без руководства
Эниси: -Вот и решайте сами, на сегодняшний вечер вы майоры, оба
Сежес и Нормар переглянулись: -Ладно
Эниси: -Вы отвечаете за каждого солдата и офицера
*Кухня*
Си: -Чем они там занимаются, тут невыносимо жарко
Эниси: -Мы уже зако… Ух-ты, ну нечего себе, я даже в предвкушении
Сонет: -Мы тоже, гулять, так гулять, один раз живём, возможно кто…
Ши: -Отставить… Ой, извини, я не специально, слишком долго руководил солдатами, не думай о плохом, слышишь
Сонет: -Хорошо, Ши
Ли: -Кстати, Ши, а что с твоими глазами? 
Ши: -А что с ними
Ли: - Волосы такие же темновато-русые, губы узкие, но глаза, глаза голубые
Ши: -А, всё в порядке, это линзы, решил поэкспериментировать
00:00 01.01.2007 *улица*
Эниси: -Солдаты, Полночь!!!
Солдаты: - С Новым Годом!!! С Новым Годом!!! С Новым Годом!!! Ура!!! Ура!!! Ура!!!
Ли: -Шагом, марш!!!
*По заснеженной земле прошли солдаты, проехала техника, а за ней прошли лодки и пролетели самолёты на крайне малых скоростях*
Эниси: -Позовите мне тех, кто это придумал
Сежес: -Вы звали?
Эниси: -Как?
Нормар: -Посмотрите наверх, только внимательно
Эниси: -Гении маскировки, как думаете может их оставить майорами, с такой смекалкой не пропадут
Ли: -Но…
Все остальные: -Конечно
Эниси: -Значит всё решено, погоны получите в администрации
Эниси: -Солдаты, Салют!!! Солдаты Огонь!!!
*Загрохотали пушки, засвистели ракеты с фейрверками, начали стрелять в воздух пехотинцы*
Сонет: -Почему мы это никогда не делали дома, это же очень красиво 
Ши: -Маршем они ходить всегда горазды
*На платформу вбежал доктор, а за ним охрана*
Эниси: -Что случилось
Охранник: -Тут не понятный человек к вам ломиться
Доктор: -Результаты, я с результатами 
Эниси: -Отпустить
Охранник: -Так точно
Эниси: -Вам повезло, что я сегодня ослабил охрану, если б там, как положено стояли элитные войска, вы бы уже были мертвы
Доктор, переведя дыхание: - Сонет Шэн, вы абсолютно здоровы
Сонет: -Как, я сама делала этот анализ
Доктор: -На списанном оборудовании, у начальника лазарета по этому поводу будет с вами отдельный разговор. Но самое главное вы не больны. Да, вы являетесь носительницей гена, но он влияет лишь на особей мужского пола, поэтому, на всякий случай, пока не мечтайте о детях, и потом будет больно терять…
*Запись Шрина Кришлау: На лице Ли я увидел неописуемую радость*
Ли: -Всё же мечты сбываются
Эниси шёпотом: -Жаль, что не мои
Глава 16. Кто вы? Я просто солдат…
10:57 10.01.2007 *Кбинст замок императора*
Советник: -Некий Трен Косдацу требует вашей аудиенции 
Норст: -Пусть заходит, позовите стражу, просто чтоб была
*В дверь зашёл военный возрастом около 70 об. (средняя продолжительность жизни 170-180 об., в семье Шен у мужского пола не более 50 об.), его китель был увешан орденами и медалями, но на погонах зияли 2 звезды Анортист майора (полевой майор, штабтенлъих - штабной) *
Трен: -Доброе утро, уважаемый господин Каале
Норст: -Генерал, где ваши звёзды штабтенлъих офицера? Кто вы такой? Двойник?
Трен: -Нет, я простой майор войск Федерации Трен Косдацу. Простой майор, который был разжалован
Норст: -Чей приказ?
Трен: -Ваш, вот документ
Норст зачитывает выписку из телеграммы от 13'40''40 град. 6000 об.: -Предписывается разжаловать до анортист майора … председатель Норст Каале
Трен: -Вот, у меня всё, просто хотел заметить, что вы теряете контроль над Пимбазеном
Норст: -Погодите, я этого не отправлял, я лишь предписал отправить вас в запас на пару десятком град. Кто это писал!? Кто устроил саботаж!? Кто перехватил телеграмму!? Советник, разберитесь!!!
Советник: -Так точно
Норст: -Да, и верните генералу его погоны. Вы *то есть генерал*, отправляетесь в сектор Север-1, в Жистонескую область. Они хотят воссоединиться с Северным Жистонесом, ваша задача помешать
Трен: -Есть
23:32 10.01.2007 *Магвиль*
Советник: -Как вы просили, «Белая лазурь»
Незес: -Я не просил, она пока не нужна, я буду без неё столько, сколько смогу. Время у меня пока ещё есть
Советник: -Как хотите
*Зажёгся экран зеркала*
Незес: -Ладно, иди, мне звонят
Норст: -Незес, можешь выслать мне пару своих лучших инженеров
Незес: -Могу, только для чего?
Норст: -Нужно расследовать заговор
*Незес ввёл что-то на клавиатуре зеркала*
Незес: -Хорошо, я уже написал секретарю, скоро отправят
Норст: -Хорошо, спасибо, конец связи
*Связь оборвалась, Незес отошёл от зеркала, но вдруг оно засветилось снова. Он развернулся и нажал на кнопку*
Незес: -Вы что-то забыли, товарищ импера…
Сонет: -Не, это ты
Незес: - Сонет? Вы живы? Как?
Сонет: -Долго объяснять, как хорошо, что мы не подали запрос на вторую штуку
Незес: -Ладно, не важно. Сонет, где вы?
Сонет: -Там, куда и приземлились
Незес: -То есть на Земле. Я вас вытащу, обе… *кашель* обещаю. За мной республика Пимбазен
Сонет: -Нэ, всё в порядке?
Незес: -Да, простая простуда, ничего страшного. Не бойся за меня. Я приведу за вами корабли через 4 оборота. Пока знай, что Федерация вернула суверенитет Пимбазену
Сонет на русском: -Это хорошо, мы будем ждать
*Земля*
Сонет: -Эниси, Эниси…
Эниси: - Сонет, что-то случилось, где Ли?
Сонет: -Я считаю, что для тебя это важнее, Ли я расскажу вечером. Незес, он жив, я с ним говорила, он пребудет за нами через 4 года, готовь армию
Эниси: -И каким образом, вокруг нас территория Федерации
Сонет: -Мы в Пимбазене, в республике Пимбазен. Ею управляет Незес. Через 4 года за нами прилетят корабли
Эниси: -Собирай всех, начинаем работать на максимум
Глава 17. Чёрный замок
*2007, Чёрный замок, тёмный тронный зал с витражами, пред которыми стоит чёрный трон и лишь слабо проникающие лучи света освещают восседающего на троне и стоящего пред ним, так, что не видно и лиц*
- Содружество, хм… Сколько пафоса в слове, а сколько толку? Оно не трещит, оно разрывается на части. Нужен лидер, тот, кто сможет отсрочить войну, тот, кто не даст произойти полному распаду. Федерация слаба, слаба как никогда. Скоро падёт она. Падёт Федерация, за ней взорвётся Содружество. Революция в Пимбазене, хм… Следующий Жистонес, а затем и остальные… Но всё же меня интересует один вопрос: Почему федерация тогда не захватила Жистонес целиком, хотя я знаю ответ, хм… Войну 400-ого оборота они проиграли… Хотя и победили… Жистонес был самым технологически развитым кластером, они диктовали условия всему содружеству, хм… Даже самый крупный кластер: Федерация плясал под их дудку… Хм… А ведь всё могло быть по другому… Накинулось всё содружество, да не всё, лишь один кластер, самый маленький, состоящий лишь из двух государств (Уръерих, Магвиль(Пимбазен)) – Пимбазен отказался от попыток усмирить Жистонес. Даже более того, они хотели помочь Жистонесу, но побоялись Содружества, а ведь они б победили, победили бы и объединили всех. Странно, что через 400 об после этого Пимбазен и не поменялся, ни разу, ни на шаг… А что сейчас? Хм… Я думаю история повторится, но на этот раз с Пимбазеном. Но смогут ли Федералы победить сейчас? Как считаешь, сын мой?
- Отец, мне надоели твои странные вопросы, твоё странное поведение, твой пессимизм в конце концов… Ты держишься за то, что у тебя есть, не видя будущего, а я вижу его во снах, в здравом консер…
*Удар кулака о трон*- Хватит!!! Ты всё прекрасно знаешь, консерватизм – бред, бред которым жили все и живут сейчас… Совсем недавно, пол оборота назад умер отец. Ты пока ещё не осознал, что такое быть королём. Запомни навсегда: никогда не гонись за троном. Я знаю историю одного такого, некого Эниси Зофэ… Знаешь что с ним стало – расплата…
*Сказав максимально отрешённо и стараясь перечить* - Конечно, отец. 
Глава 18. Жистонес–Срюэ *Срюэ - север*
04:00 11.01.2007  *Земля*
Ли: -Это же отличные новости, разве нет?
Эниси: -Нет, Ли, не отличные… Видишь ли, Ли, федералы затеяли большую игру. Такое уже было: они отпускают государство в свободное плавание, а потом, когда всё утихнет захватывают его, быстро и тихо. Нужно созвать всех, вообще всех. Сколько нас в лагере, 49 тысяч личного состава и 500 тысяч гражданских?
Ли: -Суммарно уже почти 700 тысяч, из них 100 тысяч – гарнизон…
Эниси: -Откуда такие ци… Ах, да, точно, нон-девианты же рождаются и обучаются с какой-то сумасшедшей скоростью… Зови всех
08:00 11.01.2007 *Надстройка трибуны, возвышается над толпой. На ней стоят Эниси, приближённые и охрана. Перед трибунами выстроено в два ряда 10 квадратов по 10000 солдат. За ними стоят и наблюдают гражданские. *
Эниси: -Пимбазенцы, жители Магвиля и повстанческий корпус, мы проиграли битву, но, мы выиграем войну. Войну против тех, кто тысячи лет за наш счёт жировал, кто сделал нас «низшими существами». Мы разобьём в пух и прах армию Федерации, заставим молить их о пощаде. Но не сейчас, всему своё время. Сейчас мы должны отремонтировать хотя бы один корабль, разжечь костёр восстаний по всему Пимбазену: Магвиль, Сильва, Адора, Пирес, Эльмес… Везде… И мы это сделаем, но, для этого нужно работать сообща. Будет тяжело, но кровью и потом, железом и волей вы вернём былое величие Пимбазена. И больше никто не посмеет нас поработить, никто. С этого дня я созываю министерство и объявляю Пимбазен независимым государством… 
Толпа: -Эварес, Пимбура!!! Эварес, Пимбура!!! Эварес, Пимбура!!! (Эварес переводится, как «да здравствует»)
Сонет: -Похоже на узурпацию власти, нет?
Эниси: -Какой власти, нету у Пимбазена сейчас законного правителя. А я хотя бы приближённый королевского двора.
Сонет: -А Незес, он тогда кто? Эниси, какого «дэвштраль», ты творишь?
Эниси: -Спасаю твоего брата. Я знаю о чём говорю. За те 200 лет, что ты спала, Жистонес совершил попытку отделится от Федерации. Да, у них получилось, Федерация, под предлогом успокоения, назначила правителем своего человека из королевской четы Жистонеса. Пятьдесят лет он правил, правил в пользу Жистонеса, а когда всё улеглось и граждане сдали оружие, армия Федерации вторглась в Жистонес, казнила правителя… И… Скажем так, потребовала счёт… Мне терять, в отличии от тебя, нечего. Я встану у руля и если не смогу сделать Пимбазен великим, то сложу голову, а вы уйдёте в закат, живыми. Так что, похоже это на узурпацию или нет?
Сонет: -Я не знала, прости…
Эниси: -Я не злюсь
00:00 01.02.2007   
*Эниси сидит в комнате и выбирает планеты для начала восстаний. Стук в дверь*
Сежес: -Пимбура, он готов…
Глава 19. Незавершённое дело
*Земля, 23:00 20.01.2007*
*Еловый бор, земля покрыта снегом. На опушке, близ Пимбазенского лагеря расчищен снег. Разожжены два костра по обеим сторонам. Снег падает со смолянисто-чёрного неба, как пепел. Насыпана стометровая тропа из углей. Перед нею на носилках лежит тело Тао.*
Ши: -Эниси, ты точно готов?
Эни: -Да, Ши, я готов. Я был самым близким человеком для Тао, хоть даже и не знал об этом. Церемонию «Штрохаф гелаэ» должен провести я. Как бы не было больно, но я должен сохранить верность брату. Я должен отдать ему честь.
Ли: -Эни, возьми это
Эни: -Что это, ботинки? Ли, ты же знаешь традиции… Тао сделал слишком многое, чтоб не попрощаться с ним… Начинаем…
*Пимбазенская элитная гвардия, чеканя шаг, подошла к тропе с двух сторон и встав в шеренгу вскинула орудия под 45 градусов. Эниси подошёл к началу тропы и снял обувь. Он, человек, который не смог сохранить свою семью, смотрел на бездыханное тело Тао. В нём не было чего-то особенного. Лицо, его было умиротворённым. Эниси поднял тело и пошёл по раскалённым углям. С трудом сдерживая крик боли, Эниси шёл по углям, держа на руках Тао. Три минуты, что он шёл, показались ему целой вечностью. Он положил тело на деревянный пьедестал. Он взглянул на Тао. В его лице он увидел отца, спасшего когда-то жизнь Эниси и Ниссе. Он увидел своего сына, медленно росшего и внимающего истину. И чем больше он смотрел на Тао, тем больше он понимал насколько мало он уделял времени ему. Насколько цинично был готов отправить на смерть своих солдат. А Тао лежал, спокойно и недвижимо, будто говоря Эниси, что пора отпустить его. Эниси поднял голову: по его щеке катились слёзы. Он в последний раз взглянул на Тао…*
Эниси: -Брат, прости меня за всё. Я был… Я был так глуп и наивен. Тао, я обещаю тебе, что увижу Исаака. Я обещаю тебе, что твоё имя никогда не будет предано забвению. *Он поднялся и закричал* Никогда не будет предано забвению!!! «Штрохаф гелаэ»!!!
*В сею же секунду со стоящих по бокам костров солдаты перебросили пламя. Багровым пламенем воспылал пьедестал. И ярко-жёлтый огонь поглотил тело Тао. Прошёл час, второй, третий… Стих огонь и превратился пьедестал в пепел. Но снег всё шёл также медленно и тягуче. Падая как пепел вулкана. И небеса были всё также смоляно-черны. И лишь одинокий Эниси сидел у остова костра. Он смотрел на свои угольно чёрные от ожогов пятки и на краповые от мороза руки. Когда показались первые признаки зари он встал, собрал пепел в красный мешок, выкопал яму в 1.5 метра глубиной и закопал мешок там. Вбил черенок от лопаты и повесил найденную неподалёку дощечку. Он написал лишь: Мой дорогой Тао, ты вечен, клятва бесконечна…*
