Глава 15. Если дать повод, то феерия незабываемая
17:30 31.12.2006 *Штаб*
Си: -Зачем мы на кухне
Эниси: -Что бы приготовить немного еды, я так давно не ел не поварской еды
Сонет: -Но…
Эниси: -Ли вам поможет, а мы с Ши пойдём наставлять военных
Ли: -Военных!?
Эниси: -Долго объяснять, Ши, поехали
Ши: -Конечно, на костылях удобно, даже очень…
Эниси: -Ну конечно, ворчать удобно, даже очень. Пойдёмте Шрин Кришлау, вы солдат, а не ребёнок
*Поверхность*
Эниси: -В общем так, солдаты, сейчас репетируем, не стрелять. Команда: «Полночь»
Солдаты: -С Новым Годом!!! С Новым Годом!!! С Новым Годом!!! Ура!!! Ура!!! Ура!!!
Эниси: -Команда: «Салют»
*Командиры арт батареи синхронно подняли и опустили флаги*
Солдаты арт расчётов синхронно эмитировали: -Бах
Эниси: -Команда: «Огонь»
*Из ангара выехала машина и направила батарею прямо в небо, солдаты нажали на кнопки, и машина с эмитировала выстрелы*
Эниси: -Просто прекрасно, вы готовы, расчистить здесь всё, чтоб могли пройти маршем
Сержант Сежес: -Подскажите, а что с самолётами делать
Сержант Нормар: -И с лодками
Эниси: -Почему всё за всех должен я решать, например, зачем вам обоим сержантов дали, а?
Сержанты: -Мы девиант и полу-девиант, можем принимать решения без руководства
Эниси: -Вот и решайте сами, на сегодняшний вечер вы майоры, оба
Сежес и Нормар переглянулись: -Ладно
Эниси: -Вы отвечаете за каждого солдата и офицера
*Кухня*
Си: -Чем они там занимаются, тут невыносимо жарко
Эниси: -Мы уже зако… Ух-ты, ну нечего себе, я даже в предвкушении
Сонет: -Мы тоже, гулять, так гулять, один раз живём, возможно кто…
Ши: -Отставить… Ой, извини, я не специально, слишком долго руководил солдатами, не думай о плохом, слышишь
Сонет: -Хорошо, Ши
Ли: -Кстати, Ши, а что с твоими глазами? 
Ши: -А что с ними
Ли: - Волосы такие же темновато-русые, губы узкие, но глаза, глаза голубые
Ши: -А, всё в порядке, это линзы, решил поэкспериментировать
00:00 01.01.2007 *улица*
Эниси: -Солдаты, Полночь!!!
Солдаты: - С Новым Годом!!! С Новым Годом!!! С Новым Годом!!! Ура!!! Ура!!! Ура!!!
Ли: -Шагом, марш!!!
*По заснеженной земле прошли солдаты, проехала техника, а за ней прошли лодки и пролетели самолёты на крайне малых скоростях*
Эниси: -Позовите мне тех, кто это придумал
Сежес: -Вы звали?
Эниси: -Как?
Нормар: -Посмотрите наверх, только внимательно
Эниси: -Гении маскировки, как думаете может их оставить майорами, с такой смекалкой не пропадут
Ли: -Но…
Все остальные: -Конечно
Эниси: -Значит всё решено, погоны получите в администрации
Эниси: -Солдаты, Салют!!! Солдаты Огонь!!!
*Загрохотали пушки, засвистели ракеты с фейрверками, начали стрелять в воздух пехотинцы*
Сонет: -Почему мы это никогда не делали дома, это же очень красиво 
Ши: -Маршем они ходить всегда горазды
*На платформу вбежал доктор, а за ним охрана*
Эниси: -Что случилось
Охранник: -Тут не понятный человек к вам ломиться
Доктор: -Результаты, я с результатами 
Эниси: -Отпустить
Охранник: -Так точно
Эниси: -Вам повезло, что я сегодня ослабил охрану, если б там, как положено стояли элитные войска, вы бы уже были мертвы
Доктор, переведя дыхание: - Сонет Шэн, вы абсолютно здоровы
Сонет: -Как, я сама делала этот анализ
Доктор: -На списанном оборудовании, у начальника лазарета по этому поводу будет с вами отдельный разговор. Но самое главное вы не больны. Да, вы являетесь носительницей гена, но он влияет лишь на особей мужского пола, поэтому, на всякий случай, пока не мечтайте о детях, и потом будет больно терять…
*Запись Шрина Кришлау: На лице Ли я увидел неописуемую радость*
Ли: -Всё же мечты сбываются
Эниси шёпотом: -Жаль, что не мои
Глава 16. Кто вы? Я просто солдат…
10:57 10.01.2007 *Кбинст замок императора*
Советник: -Некий Трен Косдацу требует вашей аудиенции 
Норст: -Пусть заходит, позовите стражу, просто чтоб была
*В дверь зашёл военный возрастом около 70 об. (средняя продолжительность жизни 170-180 об., в семье Шен у мужского пола не более 50 об.), его китель был увешан орденами и медалями, но на погонах зияли 2 звезды Анортист майора (полевой майор, штабтенлъих - штабной) *
Трен: -Доброе утро, уважаемый господин Каале
Норст: -Генерал, где ваши звёзды штабтенлъих офицера? Кто вы такой? Двойник?
Трен: -Нет, я простой майор войск Федерации Трен Косдацу. Простой майор, который был разжалован
Норст: -Чей приказ?
Трен: -Ваш, вот документ
Норст зачитывает выписку из телеграммы от 13'40''40 град. 6000 об.: -Предписывается разжаловать до анортист майора … председатель Норст Каале
Трен: -Вот, у меня всё, просто хотел заметить, что вы теряете контроль над Пимбазеном
Норст: -Погодите, я этого не отправлял, я лишь предписал отправить вас в запас на пару десятком град. Кто это писал!? Кто устроил саботаж!? Кто перехватил телеграмму!? Советник, разберитесь!!!
Советник: -Так точно
Норст: -Да, и верните генералу его погоны. Вы *то есть генерал*, отправляетесь в сектор Север-1, в Жистонескую область. Они хотят воссоединиться с Северным Жистонесом, ваша задача помешать
Трен: -Есть
23:32 10.01.2007 *Магвиль*
Советник: -Как вы просили, «Белая лазурь»
Незес: -Я не просил, она пока не нужна, я буду без неё столько, сколько смогу. Время у меня пока ещё есть
Советник: -Как хотите
*Зажёгся экран зеркала*
Незес: -Ладно, иди, мне звонят
Норст: -Незес, можешь выслать мне пару своих лучших инженеров
Незес: -Могу, только для чего?
Норст: -Нужно расследовать заговор
*Незес ввёл что-то на клавиатуре зеркала*
Незес: -Хорошо, я уже написал секретарю, скоро отправят
Норст: -Хорошо, спасибо, конец связи
*Связь оборвалась, Незес отошёл от зеркала, но вдруг оно засветилось снова. Он развернулся и нажал на кнопку*
Незес: -Вы что-то забыли, товарищ импера…
Сонет: -Не, это ты
Незес: - Сонет? Вы живы? Как?
Сонет: -Долго объяснять, как хорошо, что мы не подали запрос на вторую штуку
Незес: -Ладно, не важно. Сонет, где вы?
Сонет: -Там, куда и приземлились
Незес: -То есть на Земле. Я вас вытащу, обе… *кашель* обещаю. За мной республика Пимбазен
Сонет: -Нэ, всё в порядке?
Незес: -Да, простая простуда, ничего страшного. Не бойся за меня. Я приведу за вами корабли через 4 оборота. Пока знай, что Федерация вернула суверенитет Пимбазену
Сонет на русском: -Это хорошо, мы будем ждать
*Земля*
Сонет: -Эниси, Эниси…
Эниси: - Сонет, что-то случилось, где Ли?
Сонет: -Я считаю, что для тебя это важнее, Ли я расскажу вечером. Незес, он жив, я с ним говорила, он пребудет за нами через 4 года, готовь армию
Эниси: -И каким образом, вокруг нас территория Федерации
Сонет: -Мы в Пимбазене, в республике Пимбазен. Ею управляет Незес. Через 4 года за нами прилетят корабли
Эниси: -Собирай всех, начинаем работать на максимум
Глава 17. Чёрный замок
*2007, Чёрный замок, тёмный тронный зал с витражами, пред которыми стоит чёрный трон и лишь слабо проникающие лучи света освещают восседающего на троне и стоящего пред ним, так, что не видно и лиц*
- Содружество, хм… Сколько пафоса в слове, а сколько толку? Оно не трещит, оно разрывается на части. Нужен лидер, тот, кто сможет отсрочить войну, тот, кто не даст произойти полному распаду. Федерация слаба, слаба как никогда. Скоро падёт она. Падёт Федерация, за ней взорвётся Содружество. Революция в Пимбазене, хм… Следующий Жистонес, а затем и остальные… Но всё же меня интересует один вопрос: Почему федерация тогда не захватила Жистонес целиком, хотя я знаю ответ, хм… Войну 400-ого оборота они проиграли… Хотя и победили… Жистонес был самым технологически развитым кластером, они диктовали условия всему содружеству, хм… Даже самый крупный кластер: Федерация плясал под их дудку… Хм… А ведь всё могло быть по другому… Накинулось всё содружество, да не всё, лишь один кластер, самый маленький, состоящий лишь из двух государств (Уръерих, Магвиль(Пимбазен)) – Пимбазен отказался от попыток усмирить Жистонес. Даже более того, они хотели помочь Жистонесу, но побоялись Содружества, а ведь они б победили, победили бы и объединили всех. Странно, что через 400 об после этого Пимбазен и не поменялся, ни разу, ни на шаг… А что сейчас? Хм… Я думаю история повторится, но на этот раз с Пимбазеном. Но смогут ли Федералы победить сейчас? Как считаешь, сын мой?
- Отец, мне надоели твои странные вопросы, твоё странное поведение, твой пессимизм в конце концов… Ты держишься за то, что у тебя есть, не видя будущего, а я вижу его во снах, в здравом консер…
*Удар кулака о трон*- Хватит!!! Ты всё прекрасно знаешь, консерватизм – бред, бред которым жили все и живут сейчас… Совсем недавно, пол оборота назад умер отец. Ты пока ещё не осознал, что такое быть королём. Запомни навсегда: никогда не гонись за троном. Я знаю историю одного такого, некого Эниси Зофэ… Знаешь что с ним стало – расплата…
*Сказав максимально отрешённо и стараясь перечить* - Конечно, отец. 
Глава 18. Жистонес–Срюэ *Срюэ - север*
04:00 11.01.2007  *Земля*
Ли: -Это же отличные новости, разве нет?
Эниси: -Нет, Ли, не отличные… Видишь ли, Ли, федералы затеяли большую игру. Такое уже было: они отпускают государство в свободное плавание, а потом, когда всё утихнет захватывают его, быстро и тихо. Нужно созвать всех, вообще всех. Сколько нас в лагере, 49 тысяч личного состава и 500 тысяч гражданских?
Ли: -Суммарно уже почти 700 тысяч, из них 100 тысяч – гарнизон…
Эниси: -Откуда такие ци… Ах, да, точно, нон-девианты же рождаются и обучаются с какой-то сумасшедшей скоростью… Зови всех
08:00 11.01.2007 *Надстройка трибуны, возвышается над толпой. На ней стоят Эниси, приближённые и охрана. Перед трибунами выстроено в два ряда 10 квадратов по 10000 солдат. За ними стоят и наблюдают гражданские. *
Эниси: -Пимбазенцы, жители Магвиля и повстанческий корпус, мы проиграли битву, но, мы выиграем войну. Войну против тех, кто тысячи лет за наш счёт жировал, кто сделал нас «низшими существами». Мы разобьём в пух и прах армию Федерации, заставим молить их о пощаде. Но не сейчас, всему своё время. Сейчас мы должны отремонтировать хотя бы один корабль, разжечь костёр восстаний по всему Пимбазену: Магвиль, Сильва, Адора, Пирес, Эльмес… Везде… И мы это сделаем, но, для этого нужно работать сообща. Будет тяжело, но кровью и потом, железом и волей вы вернём былое величие Пимбазена. И больше никто не посмеет нас поработить, никто. С этого дня я созываю министерство и объявляю Пимбазен независимым государством… 
Толпа: -Эварес, Пимбура!!! Эварес, Пимбура!!! Эварес, Пимбура!!! (Эварес переводится, как «да здравствует»)
Сонет: -Похоже на узурпацию власти, нет?
Эниси: -Какой власти, нету у Пимбазена сейчас законного правителя. А я хотя бы приближённый королевского двора.
Сонет: -А Незес, он тогда кто? Эниси, какого «дэвштраль», ты творишь?
Эниси: -Спасаю твоего брата. Я знаю о чём говорю. За те 200 лет, что ты спала, Жистонес совершил попытку отделится от Федерации. Да, у них получилось, Федерация, под предлогом успокоения, назначила правителем своего человека из королевской четы Жистонеса. Пятьдесят лет он правил, правил в пользу Жистонеса, а когда всё улеглось и граждане сдали оружие, армия Федерации вторглась в Жистонес, казнила правителя… И… Скажем так, потребовала счёт… Мне терять, в отличии от тебя, нечего. Я встану у руля и если не смогу сделать Пимбазен великим, то сложу голову, а вы уйдёте в закат, живыми. Так что, похоже это на узурпацию или нет?
Сонет: -Я не знала, прости…
Эниси: -Я не злюсь
00:00 01.02.2007   
*Эниси сидит в комнате и выбирает планеты для начала восстаний. Стук в дверь*
Сежес: -Пимбура, он готов…
Глава 19. Незавершённое дело
*Земля, 23:00 20.01.2007*
*Еловый бор, земля покрыта снегом. На опушке, близ Пимбазенского лагеря расчищен снег. Разожжены два костра по обеим сторонам. Снег падает со смолянисто-чёрного неба, как пепел. Насыпана стометровая тропа из углей. Перед нею на носилках лежит тело Тао.*
Ши: -Эниси, ты точно готов?
Эни: -Да, Ши, я готов. Я был самым близким человеком для Тао, хоть даже и не знал об этом. Церемонию «Штрохаф гелаэ» должен провести я. Как бы не было больно, но я должен сохранить верность брату. Я должен отдать ему честь.
Ли: -Эни, возьми это
Эни: -Что это, ботинки? Ли, ты же знаешь традиции… Тао сделал слишком многое, чтоб не попрощаться с ним… Начинаем…
*Пимбазенская элитная гвардия, чеканя шаг, подошла к тропе с двух сторон и встав в шеренгу вскинула орудия под 45 градусов. Эниси подошёл к началу тропы и снял обувь. Он, человек, который не смог сохранить свою семью, смотрел на бездыханное тело Тао. В нём не было чего-то особенного. Лицо, его было умиротворённым. Эниси поднял тело и пошёл по раскалённым углям. С трудом сдерживая крик боли, Эниси шёл по углям, держа на руках Тао. Три минуты, что он шёл, показались ему целой вечностью. Он положил тело на деревянный пьедестал. Он взглянул на Тао. В его лице он увидел отца, спасшего когда-то жизнь Эниси и Ниссе. Он увидел своего сына, медленно росшего и внимающего истину. И чем больше он смотрел на Тао, тем больше он понимал насколько мало он уделял времени ему. Насколько цинично был готов отправить на смерть своих солдат. А Тао лежал, спокойно и недвижимо, будто говоря Эниси, что пора отпустить его. Эниси поднял голову: по его щеке катились слёзы. Он в последний раз взглянул на Тао…*
Эниси: -Брат, прости меня за всё. Я был… Я был так глуп и наивен. Тао, я обещаю тебе, что увижу Исаака. Я обещаю тебе, что твоё имя никогда не будет предано забвению. *Он поднялся и закричал* Никогда не будет предано забвению!!! «Штрохаф гелаэ»!!!
*В сею же секунду со стоящих по бокам костров солдаты перебросили пламя. Багровым пламенем воспылал пьедестал. И ярко-жёлтый огонь поглотил тело Тао. Прошёл час, второй, третий… Стих огонь и превратился пьедестал в пепел. Но снег всё шёл также медленно и тягуче. Падая как пепел вулкана. И небеса были всё также смоляно-черны. И лишь одинокий Эниси сидел у остова костра. Он смотрел на свои угольно чёрные от ожогов пятки и на краповые от мороза руки. Когда показались первые признаки зари он встал, собрал пепел в красный мешок, выкопал яму в 1.5 метра глубиной и закопал мешок там. Вбил черенок от лопаты и повесил найденную неподалёку дощечку. Он написал лишь: Мой дорогой Тао, ты вечен, клятва бесконечна…*
Глава 20. Мёртвая точка пройдена.
*На стартовой площадке стоял небольшой корабль. Он бы не вместил всех. Да он и не должен был. Поражал тот факт, что на постройку корабля, от начала и до конца, ушло 20 дней. Нон-девианты знали своё дело, им нужен был повод, команда, и они работали как одно целое. Даже Федерации не снились такие темпы постройки кораблей: на это уходили месяцы.*
Эниси: -Готовьте команду
*Магвиль, покои Незеса Шена. Зеркало засветилось вновь и Незес подошёл к нему*
Незес: - Сонет, мы рискуем, сигнал не шифрован и может быть перехвачен.
Сонет: -Не, это срочно. Сквишь (Пимбазенская хищная птица, способная летать быстрее скорости звука, проживает на Сильве) вылетел разжигать пожар. Огонь туши маслом. И не сопротивляйся восходу нового солнца, лишь сделай вид, что против, лишь для палача на горе.
Незес: -Наши детские игры… Как мило…
Сонет: -Незес, это важно и срочно, пожалуйста, расшифруй и ты всё поймёшь.
Незес: -Хорошо, пока…
*Он выключил прибор и пошёл к блокноту. В детстве они часто шутили над придворными, разговаривая шифром, но на этот раз по интонации Снонэ Незес понял, что это действительно важно.*
Незес: Сквишь… Наверное это Эниси. Вылетел… Думаю, что не зашифровано… Разжигать пожар – революция, погром… Что он задумал… Огонь туши маслом – помоги ему… Не сопротивляйся восходу второго солнца – отдать трон Эниси… И сделай вид для Каале, что против… Что ты задумала, Со?
*Через 2 дня в кабинет Незеса вбежал советник*
Советник: -Весь Пимбазен охвачен пламенем революции: Магвиль, Сильва, Адора – всё…
Незес: -Требования? Чего они хотят?
Советник: -Чтобы вы отреклись от власти в пользу некого Пи… Пи…
Незес: -Пимбуры, по старым обычаем, глава кластера Пимбазен. Состояние городов
Советник: -Мы не в силах их остановить, армия с ними… Я понял выйди и ожидай меня
*Кбинст, загорелось зеркало. Норст Каале нажал на кнопку*
Незес: -У нас проблемы весь Пимбазен охвачен революцией, армия на стороне революционеров. Нам нужны… *кашель* А к чёрту, Норст, мне нужно разрешение на отречение… 
Норст: -В каком смысле? Но а кто тогда будет правителем?
Незес: -Увидишь, он устроил в Пимбазене революцию, и либо я лишусь головы, либо…
Норст: -Почему ты это допу… А в общем не важно… Жистонес через 50 лет после отсоединения мы вернули, чтоб там постоянно кучу армий держать. Ещё и Пимбазен… Ну нет, такого больше не повторится. Мне нужно 3 дня, и я подготовлю документы. Встретимся на мысе Чераани…
Час спустя *Земля, Сонет дежурит около зеркала*
Незес: - Сонет, позови сюда Эниси, это очень важно *Кашель*
Сонет: -Ты совсем разболелся…
Незес: -Да, такая работа. Зови Эниси... *кашель* Я всё объясню ему. А сама иди. Нам нужно поговорить с ним тэт-о-тэт.
*В комнату зашёл Эниси*
Незес: -Я был искренне уверен, что проживу ещё лет пять… Но неделю назад *кашель* мне сказали, что я не протяну и пять месяцев… Как удачно, что вы это начали. *кашель* Либерализм Норста освободил нас… Через три дня вам… *кашель* вам нужно прибыть на Кбинст, на мыс Чераани… Он передаст тебе власть
Эниси: -А это не ловушка?
Незес: *кашель* Нет, а если да, то на орбите будет армия Пимбазена. До встречи, Эни, до встречи…
*Криохранилище*
Неизвестный: -Он сдал этим варварам Пимбазен, ну ничего, я верну нормального правителя. Так, семья Ли, Сонет Шен… Всё не то, а вот он Фонст Каале. Ну что, прапрадед, повоюем?
Глава 21. Последний день Чёрного замка
12:15 05.02.2007 *Кбинст, мыс Чераани, Чёрный замок. Парадный холл, на первом этаже стоят Незес Шэн и Норст Каале, на верхнем ярусе мелькают странные тени*
Норст: Незес, я не могу отделаться от мысли, что ты предал меня
Незес: - *Кашель* Нет, не предал. Хотел, но не предал. Мне осталось лишь пара месяцев, а потом… А потом нужен будет новый правитель Пимбазена, никто другой кроме него не сможет занять это место. Он единственный законный наследник. Вы договоритесь, Эниси человек чести и человек слова
Норст: -А его шайка?
Незес: Сонет Шэн - моя сестра, всег… *кашель* всегда была за всё хорошее
Норст: -Ладно, я поверю тебе, не продолжай, я вижу тебе сложно говорить, может тебе нужно лекарство? Всё же тогда, на Магвиле, ты спас мне жизнь, когда на меня напали сепаратисты.
Незес: -Лекарство бесполезно, то, что может помочь мне – обезбаливающее, но его я не буду принимать принципиально. Из-за генетики мои лёгкие разлагаются, гниют. И этому помогает сбившийся с работы спинной мозг
*Дверь холла отворилась и туда вошёл Эниси, за которым шли Ли, Сонет, Ши и Си. Первым же делом Сонет бросилась в объятия брата, но он лишь грустно на неё взглянул*
Пимбура: -Незес, я очень рад тебя видеть, после того разговора я не могу найти себе места. Я клянусь, что сделаю всё, что в моих силах что-бы помочь тебе
Сонет: -Нэ, о чём он?
Норст: -О том, что Незес умирает. Извините, что это говорю, но я был на вашем месте мисс Шэн, мой отец умирал, но молчал об этом до последнего. Я человек чести и новых взглядов. И я не позволю вам пережить то, что переживал я. Или то, что пережил Пимбура
Сонет: -Нэ… 
Незес: -Всё будет хорошо, Сонет, мы успеем попро… *кашель* попрощаться…
Пимбура: -Ладно, учитывая, что в нашем случае дорога каждая минута, давайте ближе к делу
*Послышался странный голос со второго яруса* -А я бы повременил
Пимбура: -Знакомый акцент, это…
Фонст: -Не ожидал возвращения старых друзей?
Норст: -Это кто?
Ламан Каале: -Тот, что сделал федерацию великой, тот, на кого ты должен был равняться
Норст: -Мой бог, это Фонст, Лам, ты идиот. Ты не имел права лезть в мои архивы
Фонст: -Ты не имел права разрушать Федерацию! Хорошо хоть твой сын оказался умнее тебя
Пимбура: -Ши, уводи всех, это моя война
Фонст: Ты видно не понял, я тут король
Незес: -С чего бы это, король – Норст *Кашель*
Фонст: -Помолчи, мальчик. В Федерации есть закон старшей крови
Норст: -Тогда я найду Жифэ, он старше тебя
Фонст: -Не найдёшь, он тут
*Коляска Фонста подкатилась ближе к ограждению, а Ламан вывел из тени еле живого Жифэ Каале с приставленным к виску пистолетом*
Норст: -Лам, отпусти его. Ты не ведаешь, что творишь
Ламан: -О нет, я отлично знаю что делаю
*Он нажал на спусковой крючок, но пистолет не выстрелил. Пимбура заскочил на второй ярус и откинул в сторону Жифэ. Обескураженный Ламан ещё раз нажал на курок. Выстрел пришёлся ровно в колено правой ноги Эниси, поля отскочила то пола, затем от потолка, и попал Норсту в сердце. Пока Эниси пытался совладать с болью Ламан схватил Фонста, и они побежали в замок. Федерация объявила Пимбазену войну*
Ли: -Эни
Пимбура стискивая зубы от боли: -Замотайте ногу, быстро
*Сильва, родовое поместье Зофэ. Норст был похоронен на кладбище с прахом семьи Зофэ.*
Доктор: -Я сделал всё, что мог
Ли: -Что это значит
Доктор: -Нога в целости, но… 
Ли: -Но?
Доктор: -Он будет хромать на ногу. Это не исправить. Отдельной проблемой стала его кровь с нано роботами, но их удалось синтезировать
Ли: -Что в его крови делают нано роботы?
Доктор: -То же, что и лейкоциты…
Раздел Гражданская война. Глава 22. Так странно, что вновь мы сбиты с ног…
06.02.2007 * Жифэ были эвакуирован в Пимбазен. Незес погружён в криостазис. Эниси учредил 3 новых органа: «Квампессинский централь», «Пимбазенская голантерея» и «Пимбдасвер», соответственно взявшие на себя функции правительства, управление ресурсами и управление армией*
07.09.2007 *Федерация быстро подчинилась Фонсту Каале. Федерация не спешила наступать на Пимбазен, Фонст лишь подливал масло в огонь снабжая оружием граждан Уръериха. Пали Магвиль, миры – кузницы. Земля была не преступна из-за щитов Ли, а на Сильве держалось сопротивление. В Пимбазене нарастала нехватка ресурсов и боеприпасов. Но боевой дух сопротивляющихся был непоколебим.*
03:00 *Сильва, замок Зофэ. Эниси, изнемождёный командованием армией задремал.*
Неизвестный: -Эниси, ты меня слышишь?
Эниси: -Где я? Кто вы?
Неизвестный: -Меня зовут по-разному, можешь звать меня Иосиф…
Эниси: -Ещё и шизофрения… Ладно это сон, не более..
Иосиф: -Хорошо, что ты так считаешь. Ты же помнишь, что на Сильву никто не сажается по приборам, что тут нет шахт. А вы выройте, прямо под старой ГЭС
*Эниси проснулся. Он понимал, что ничего не найдёт, но ему, почему-то невероятно хотелось это сделать. Распоряжение было отдано.*
07:18 15.07.2007 
*Шахта под старой электростанцией*
Ли: -Что за глупости выдумал Эниси? Восьмой день вы тут копает, восьмой день я нахожусь тут, вместо командования армией.
Нормар: -Нашли!!!
Ли: -Что нашли?
Нормар: -Не знаю, но глубже пятисот метров под землёй ничто не берёт породу.
Ли: -И? 
Нормар: -Учёные говорят, что это новый элемент, ранее невиданный. Вся планета состоит из него.
Сежес: -Два элемента: Нитлениум(350) и Нитарий(351). В виде соединения с азотом соединение перестаёт плавится и перобретает какую-то невероятную прочность. Ли, это буквально волшебный материал.
Ли: -Доложить Эниси
20:00 15.07.2007 
Ли: -Я не знаю как ты вообще об этом подумал, никто на Сильве никогда не копал, т.к. тут нету ископаемых (так все думали). Сильва же была рождена в результате столкновения двух сверхмассивных звёзд… 
Эниси: -Мне просто приснилось, Ли… Я знаю, что ты генерал, но нужен был человек, который доведёт подобную, как казалось, идиотскую идею до конца. Теперь я отдам это под ведение Сонет. А вы, генерал Ли, присоединитесь к генералу Кришлау. И да, Ли, в Пимбдасвере не хватает главы, вам с Ши предстоит решить чья это будет должность.
Ли: Однозначно Ши, Эни, мне надоело сидеть в канцелярии. Я…
Эниси: -Мне тоже, Эни, мне тоже. Я, как и ты, воин. Тогда под твоё управление отойдёт корпус элитной армии… А знаешь, даже не так. Пускай у каждого органа будет своя армия: Пимбдасверу – регулярные войска, Централю – элитные войска, а Голантерее ПимбазенскаяСлужбаОхраны. Во главе Элиты встанешь ты, глава Пимбдасвера – Ши, а ПСО будет подчиняться министру ресурсов. 
Ли: -Но…
Эниси: -А так, как элита всегда была в двух местах: на острие атаки и в охране Пимбуры, то тебе не придётся седеть в канцелярии.
Ли: -Хорошо, тогда я не могу отказаться. Сколько их?
Эниси: -Пока лишь 100, но это пока, Ли, но это пока…
