Глава 58. Вечный полёт
05:13 20.09.2010 *Магвиль. На мостике флагмана началось заседание. Ли, Сонет и Шрин Кришлау сидели за столом. Перед ними были генералы. *
Ли: -Как наши успехи?
Эликрарий Котрой: -Генерал, мы наступаем. По нашим расчётам в течении двух трёх месяцев весь Магвиль будет наш…
Анпре Кайко: -А что дальше?
Сонет: -Вы сначала Магвиль возьмите, а потом уже думайте о том, что дальше
Анпре: -Но госпожа полковник…
Ши: -Генерал, она права. Магвиль очень хорошо держится, несмотря ни на что. Если вам так интересно, то на К’бинст полетим мы очень нескоро. Через много лет. Да и правда в том, что это не Пимбазен. Своё бы отвоевать…
Ли: -Как вы правы, Шрин. В общем, я посмотрел по карте, пять процентов суши Магвиля уже наши. Я не знаю где вы взяли 2-3 месяца. Да, сейчас мои войска возьмут космопорт, но даже так мы не…
Кисен Комоноро: -Мы уже взяли пять процентов. За пару недель. С Адоры везут столько оружия, что мы и за месяц бы взяли весь Магвиль, но нам солдат жалко. Ополчение тренируют, муштруют. И они быстро учатся…
Ши: -Как вы сме…
Ли: -Успокойся, Ши… В этом ничего страшного нету…
Ши: -Ли, он тебя перебил… Кстати, как и ты меня… Ладно… Что с тобой спорить…
Сонет: -Кисен, не обижайся, но ты ещё слишком неопытен… 
Кисен: -А вы будто бы уже брали Магвиль?
Сонет: -Брали, людей пожалели и сбежали. И Сильву мы обороняли. Дальше то что, генерал? Вы рвётесь сломя голову, даже не подумав… Смотрите, прорыв через гавань Копре очень очевиден, потому глуп. Под всем Магвилем пролегает подземная сеть канализации…
Кисен: -Но…
Ли: -И выходит она аккурат в тылу фронта… Сначала по канализации пройдёт элита, а затем подтянется и вся армия…
Кисен: -А как же ваша элита будет без танков?
Ли: -Бей
Кисен: -Что?
Ли: -Ударь меня
*Генерал замахнулся и сделал отвлекающий манёвр. Ли в ответ ударил его в бок, но Кисен защитился. После чего Кисен попытался ударить Ли, но замешкался на долю секунды, и был отправлен лицом вниз на землю. *
Ли: -То, что мы вас отобрали из кандидатов в элиту, не означает, что вас успели всему научить. Да, у вас куда лучшее стратегическое мышление, чем у остальных, но по сравнению с ними в бою вы – недоучки… Если ещё кто-нибудь сомневается в том, что элита без танков сделать ничего не сможет, то я могу позвать солдат… А теперь оставьте нас…
*Генералы вышли* 
Сонет: -Достаточно жёстко
Ли: -Зато очень наглядно… Надеюсь, что я его не травмировал…
Ши: -Это всё конечно хорошо, но вопрос, сколько реально займёт захват Магвиля?
Ли: -Понятия не имею, нам главное месяцев в семь уложится… 
Ши: -А потом Эниси отправит тебя на…
Ли: -Не отправит, да и эти огурцы научатся…
Ши: -Огурцы? 
Ли: -Ну зелёные… Ладно, проехали…
*Сонет сняла очки и положила их на стол…*
Сонет: -Ли, мне не совсем хорошо…
Ли: -Только не надо снова в обморок падать…
Сонет: -Да нет, я ещё пока здесь… Просто… Пошли в медблок…
*Солдат элиты вошёл на мостик*
Солдат: -Космопорт наш, что дальше?
*Эниси взял со стола план-карту и дал её в руку солдату*
Ли: -Это для Чронэ
Солдат: -Принял
*Солдат покинул мостик. Эниси же встал и подошёл к Сонет. Он взял очки со стола и надел их на неё*
Сонет: -Они же могут разбиться…
Ли: -Не бойся…
*Он взял её под руку и помог встать. На удивление, она стала будто ещё легче. Ли довёл её до медблока… *
Ли: -Это диабет?
Сонет: -Да… Мне повезло с тем, что я не умираю от разрушения лёгких… Но… Ты же знаешь, что он неизлечим…
Ли: -Что ж ты раньше не сказала? Почему доктора не нашли?
Сонет: -Нашли, я сказала, что это часть моей болезни…
Ли: -Ой, ладно… Подожди пару минут…
*Спустя пару минут Эниси принёс шприц и ампулы. Он вскрыл одну и набрал в шприц… Затем аккуратно задрал рукав костюма Со и ввёл содержимое… *
Сонет: -Что это?
Ли: -Инсулин… Применять перед едой… Только не забудь об этом… Когда-то это принадлежало моей матери…
Сонет: -А потом кончился инсулин?
Ли: -Его бы не хватило на двоих…
*Эниси закатил рукав. На его руке было множество следов от инъекций*
Сонет: -Но как ты всё это время скрывал, столько лет…
Ли: -Без особых проблем. Когда ходил в туалет… Тогда и… Меня больше интересует почему у тебя проявилась болезнь сейчас
Сонет: -Беременность, изменение гормонального фона, шоковые условия… А в довершение генетическая болезнь… Вот и всё, Эни… Это все секреты, Эниси Ли?
Ли: -Вроде бы все, Со… Я…
Сонет: -Да ладно, я тебя люблю любым… Знаешь, может я тоже была не совсем честна…
*Она сняла ботинки с каблуками и распустила волосы*
Сонет: -Это краска. Ли… Они слегка… Они седые…
Ли: -Какая разница какие у тебя волосы? Пускай хоть рыжие… Я тебя далеко не за волосы полюбил… 
Глава 59. Несбывшиеся мечты
19:28 20.09.2010 *Восстание Пимбазена длилось уже более четырёх оборотов. Фонст, казавшийся полным решимости и ненависти, уже устал. Всю жизнь он отдалял от себя всех, кого было можно отдалить: он – великий император Федерации, они – его слуги… Мальчик Ламан был талантливым, мыслящим креативно… Но он был неопытен. Экономика Федерации уже перестала выдерживать войну. Да и Фонст в одиночку не мог уже перехитрить генеральский состав Пимбазена. Это был не 794-ый, когда в Пимбазене было полно предателей, нет. Это был 6004-ый: в Пимбазене был стержень из желавших независимости… Но и отступить нельзя: столько солдат полегло, и выходит, что впустую? Магвиль уже был потерян. А значит следующими стали бы производственные миры… Нет, нельзя было допустить… Надо… И Фонст послал за Ламаном…*
Ламан: -Фонст, вы звали?
Фонст: -Да, садись… Сколько у нас осталось солдат на Магвиле?
Ламан: -Семьдесят процентов… Мы не можем действовать под ударами с двух сторон. Ещё и сейчас войска Пимбазена взяли в котёл часть наших. Они прошли по канализации. 
Фонст: -Вывозите всё с территории Пимбазена, а затем отступайте.
*Волосы Ламана встали дыбом. Сам он чуть не рухнул…*
Ламан: -К-как выводить… Мы сдаёмся?
Фонст: -Конечно нет… Они хотят Пимбазен, вот и получат Пимбазен. А потом мы захватим растянутую армию…
Ламан: -А как вы это объясните народу?
Фонст: -Да никак. Скажем, что мы победили. Закроем границу… И всю армию, что сейчас освободится, направим в Жестонес… Чтобы там не нашлось своего Эниси Зофэ … Пимбазен не просто так ударил именно по Магвилю: это столица, центр всех коммуникаций. Они захватили уже пять процентов, а мы потеряли 30 от наших резервов. Это случилось за месяц, Ламан. И взять нам неоткуда новых солдат. Откуда они в Пимбазене в том количестве…
Ламан: -Нон-Девианты, они обучаются за месяц, с нуля до уровня ветерана….
Фонст: -Тем более… Ты мой приказ слышал. Дипломатически этим займусь я… Теперь я даже понимаю Норста… Понимаю чего он тогда испугался, но та трусость в прошлом отняла у нас победу сейчас…
Ламан: -Интересно, какую должность занимает он сейчас в Пимбазене?
*Фонст знал, что Норст был уже давно мёртв, но он так и не находил в себе силы рассказать об этом Ламану. *
Фонст: -Я думаю, что он просто тихо и мирно живёт где-нибудь на Сильве… 
*Ламан вышел из покоев Фонста. Фонст закрыл дверь на замок, сел у окна, и по его морщинистой желтоватой щеке покатилась слеза… Затем он открыл тумбу и достал оттуда бутылку коньяка…*
*Положение дел на Магвиле более чем устраивало Эниси. Спустя долгое время он решил, что может оставить своё государство на несколько часов. 
Эниси выключил коммуникатор и сел на небольшой корабль. Спустя несколько часов под его ногами была Земля. То самое место, где был похоронен Тао, и где хранились капсулы с Исааком и Ниссэ. Начать Эниси решил с могилы Тао*
Эниси: -Твои цветы, брат: чёрные аликрисы, под цвет твоих глаз… Ты столько для меня сделал, правда… А я… Я почти ничего ради тебя… Покойся с миром, Анорэ… Истинный наследник Пимбазенского престола…
*После чего Эниси встал и пошёл к бункеру. Там работали учёные. Если бы хоть кто-нибудь нашёл бы что-либо, то их сразу бы перевезли бы вместе с капсулами ближе к Эниси… Но работа так с места и не двигалась…*
Эниси: -Дайте мне пару минут…
*Учёные вышли из комнат с криокапсулами. С виду они больше напоминали гробы. Эниси скинул внешний металлический экран с капсулы Исаака. Под ним был стеклянный купол. Внутри на простыне с Пимбазенским гербом лежал Пимбур. На его руках виднелись следы от верёвки. Эниси подошёл к капсуле Ниссэ.*
Доктор: -Стойте!
Эниси: -Что случилось? Я уже так делал…
Доктор: -Да… Но… Но она сейчас не совсем…
Эниси: -Она жива?
Доктор: -Да…
Эниси: -Тогда в чём проблема?
Доктор: -Там нет стеклянной крышки. Мы проводим операцию по восстановлению ткани…
Эниси: -И не сказали мне? Доктор… 
*Доктор сжался… Эниси приподнял внешнюю крышку капсулы Ниссэ… *
Эниси: -Дэфштраль!!!
*В капсуле лежала Ниссэ. Но из-за отсутствовавшего стекла можно было разглядеть огромную дыру на её животе… Это была разрывная пуля… Эниси видел до этого подобные раны: мало кто выживал. Он закрыл капсулу, чтобы не запустить процесс разморозки. *
Эниси: -Где стекло?
Доктор: -В ремонте… 
Эниси: -Вы не хотели говорить потому что у неё нету куска тканей… 
Доктор: -Да, но мы уже выращиваем замену. Мы взяли часть её клеток… Если бы она не была беременна, то можно было бы просто её заштопать и разморозить… Но это гарантированно приведёт к потере ребёнка… А после такого ранения детей у неё точно больше не будет…
Эниси: -А извлечь из неё…
Доктор: -Эниси, напоминаю вам, что речь идёт об извлечении куска льда из куска льда
Эниси: -А сначала разморозить, а затем…
Доктор: -Тогда она истечёт кровью… Слишком близко рана…
Глава 60. А во что, собственно, мы верим?
13:19 21.09.2010 * Под родовым замком Зофэ всю ночь кипела работа. Наконец капсула императора Пимбазена была открыта. 
В подвальной комнате с белыми стенами помимо капсулы стояли два солдата элиты, находился стол, на котором скрестив ноги сидел Эниси.  Он был одет в довольно обыденную одежду: серо-серебристый мундир, погоны… Ножны с саблями по обе стороны. Пистолет за поясом. В общем всё, что было присуще элитному солдату. Но нужно сказать, что Эниси после начала первой гражданской войны другой одежды и не носил. 
Пехота носила зелёные мундиры. Флот – синие. Воздушные войска – серые. Космические – белую. Подводные – тёмно-синюю. Подземные – коричневую. Танкисты носили тёмно-серые мундиры. Инженеры носили красные, а прайхт-войска облачались в чёрные (единственные, кто не носил чёрные мундиры были Ли, носивший серо-серебристый, и Сонет, носившая серо-зелёный).
Тем временем процесс дикрионизации был завершён. Из капсулы поднялся император. *  
Эниси: -Ну привет, дядюшка…
Фирцино: -Эниси? Где мы?
Эниси: -В поместье Зофэ, на Сильве…
Фирцино*к солдатам*: -Помогите мне встать 
*Солдаты не дёрнулись*
Эниси: -Помогите ему
*Они подошли и поставили его на ноги, после чего встали на исходное место в исходную позицию*
Фирцино: -Что вы творите, я ваш король!!!
Эниси: -Ты уже пять тысяч оборотов, как не король
Фирцино: -Что?
Эниси: -После смерти дедушки началась война, ты стал королём, а потом тебя отправили в криостазис…
Фирцино: -Я помню… Но ты не имеешь править ими, ты не…
Эниси: -Я - регент, а не император…
Фирцино: -Какой регент, при ком?
Эниси: -У нас было достаточно времени на Сильве, чтобы позаботится о потомстве… И сейчас, спустя много оборотов мы возвращаем наши земли.
Фирцино: -Это узур…
Эниси: -Узурпация чего? Пимбазена, который ты знал уже давно нету. Есть другой, новый Пимбазен. И правитель здесь не ты, а я. Никто не давал здесь тебе присягу…
*В этот момент в подвальную комнату влетел Ли.*
Ли: -Эниси, они отступают, Магвиль – наш… Погоди… Это же… Его вы… Дядя?
Фирцино: -Какой я тебе дядя?
Ли: - Ах, да, забыл представится Эниси Зофэ Крацио-Ли 
Фирцино: -Нэкрия? Ты сын Нэкрии. И отпрыск двора Листо?
Эниси: -Потом объяснитесь. Что там с Магвилем? И почему ты прилетел Сюда?
Ли: -Хотел лично обрадовать. Ах, да. Мы с Сонет переезжаем в мою старую квартиру. На удивление, она ещё сохранилась.
Эниси: -Фирцино, боюсь, что тебе придётся уйти в криостазис, совсем ненадолго. На несколько оборотов…
Фирцино: -Зачем?
Ли: -Чтобы пропаганда Федерации нам не сорвала все планы. Никто не знает о том, что Исаак Зофэ жив. О том, что жива и имперская семья. 
Эниси: -Когда мы вернём к жизни моего сына, у Федерации не будет шанса создать хоть какое-нибудь сопротивление: Исаак – император по праву старшинства… 
Глава 61. Беглая удача…
04:29 22.09.2010 *Братья вернулись на Магвиль. Федерация отступала. Но сказать, что после себя войска Фонста и Ламана оставляли хоть что-нибудь было нельзя: пустые здания, полураздетые пимбазенцы… Отступая армия увозила с собой всё… Коммуникации также были перенаправлены на резервные центры, так что потеря Магвиля для Федерации в итоге не была чем-то катастрофическом в физическом плане, но идеологически да, это было поражение. 
Фонст и Ламан всю предыдущую ночь искали точку, в которой просчитались: изначально ведь должны были победить… Но чреда решений стала фатальной… *
*Тем временем на Магвиле Эниси праздновал победу: да, в полевой одежде, командуя всего тысячью шестьюстами солдатами, но всё же у ворот ратуши, парад был проведён.*
Эниси: -От ратуши остался лишь остов…
Ли: -Да, что-то они здесь взорвали… Кстати, Эни, хорошие вести от Сежеса и Нормара: они стали капитанами. Рад за наших адъютантов. Эни?
Эниси: -Я вот думаю, а что если остатки снести и здесь построить три башни… Там будет правительство
Ши: -Ты его туда физически не уместишь. Для управления Пимбазеном нужен будет целый город. Даже сейчас сотрудников очень много…
Эниси: -Да я о других башнях: исполины максимальной высоты. Сколько можем? Два, три, четыре километра?
Ли: -Четыреста метров…
Эниси: Чего?
Ли: -На Магвиле крайне сильная гравитация. Это не скорлупа вокруг Адоры, тут всё сложнее. Можно снести все здания до Мараайкаарэ и настроить вдоль министерства, как раз 20 километров. Тогда все влезут…  
Эниси: -Ладно, так тому и быть… Раз физика столь беспощадна…
Сонет: -А помните исследования на Сильве?
Ли: -Мы пока ещё не знаем как этот материал переплавить…
Сонет: -А зачем его плавить? Высечь из породы балки и выстроить из них каркас…
Эниси: -Сонет, ты гений…
Сонет: -Я знаю…   
*Эниси посмотрел на неё, необычная для неё одежда: шерстяной свитер и свободные брюки… Хотя было достаточно очевидно, что Сонет будет скрывать от всех своё положение…*
Сонет: -Я тут недавно вспомнила одну деталь…
Эниси: -Какую?
Сонет: -Я – троюродная тётя Ламана… Аро женился на моей тёте. Его сын Конэн –отец Норста…
Эниси: -Жена Аро – дочь семьи Шен?
Сонет: -Да…
Ли: -Да бросьте уже эти спору о том, кто кому кем является. Лично я уже запутался. У нас и так есть два Эниси Зофэ. Вам этого мало…
Сонет: -Как два?
Эниси: -Давай об этом потом…
Глава 62. Выход из тени…
17:16 29.09.2010 *Несмотря на то, что Пимбазену удалось восстать против Федерации, отделится. Всё равно для всех остальных кластеров и государств Пимбазен оставался пешкой, частью Федерации. Такой же, как и Жестонес. Но в отличии от него Пимбазен восстал и жаждал признания. 
После взятия столицы, Магвиля, в переводе с пимбазенского – «Планеты богов», можно было утверждать, что Пимбазен начал набирать независимость. 
Нужно было налаживать дипломатические отношения. Из всех доступных вариантов был лишь Листо. Все остальные либо было марионетками, либо частью, Федерации. Либо просто побоялись ими бы встать. Но Листо был особенным: край известных земель и абсолютно скудные запасы делали его абсолютно бессмысленным для захвата. Да и население кластера последние 6000 оборотов распадалось в гедонизме и классовом расслоении. Пока большая часть населения трудилась в адских условиях добывая ресурсы, вельможи валялись на диванах, жирели и больше напоминали огромные шкафы, нежели что-то живое. Они были бледны, с потухшим взглядом. И было удивительно, как под массой этих туш всё ещё не ломались диваны.
Единственный Пимбазенец, которого Эниси мог отправить договариваться был Ли. Не сказать, что Ли особо горел желание возвращаться туда, откуда его отец бежал поклявшись не возвращаться, но дару убеждения Эниси Зофэ было трудно противостоять.
Ли прибыл на главную планету Листо: Куйрентаулю (листо: золотой город). С виду, всё было нормальным, не так как это описывал отец. По городу ходили вполне себе счастливые люди, и совершенно непохожие на тумбочки для поглощения различного рода утех… Солдаты были дружелюбны…
Что-то было не так. «Кто-то сзади, за мной следят, будто хотят, чтобы я шёл напрямик к замку» - подумал Ли и свернул в ближайший двор.
Растворилась милая картинка выстроенных декораций: трущобы, разруха и нищета: вот истинное лицо Листо… Тут его окликнули  *
Неизвестный: -Господин дипломат, вам не сюда…
Ли: -Простите, несколько заплутал… Вы должно быть…
Эмтарт: -Эмтарт Шоморо, ваш личный проводник и переводчик. Видите ли, господин…
Ли: -Эниси Ли…
Эмтарт: -Очень приятно. Видите ли, господин Ли, по древней традиции члены королевской семьи Крацио имеют права говорить лишь на языке Листо…
Ли: -Я понимаю, Эмтарт, пойдёмте… Это удивительно, что в столь далёком от Пимбазена уголке хоть кто-то говорит на моём родном языке…
Эмтарт: -Я Пимбазенец. Мои далёкие предки переехали сюда из Магвиля после…
Ли: -После того, как небо упало на землю и было множество жертв. После захвата Пимбазена… Я был лично свидетелем этих событий, можете мне не рассказывать…
Эмтарт: -Как свидетелем?
*Ли замешкался… Судя по всему здесь не слышали о криостазисе… Это был отличный козырь…* 
Ли: -Скажем так, у всех есть свои секреты…
*Ли вошёл в замок. От обилия золота и роскоши его тошнило. Наконец он вошёл в тронный зал… Хотя тронным назвать его не повернулся юы язык. Посреди стоял огромный диван, на котором лежала туша…*
Эмтарт: -Его высочество, король Кейнтрайеце Коймейрос Шамэр Крацио… 
Ли: -Очень приятно, ваше высочество…
*Король заговорил, а Эмрат начал судорожно переводить каждое слово*
Эмрат: -Вы не очень-то почтительны для королевского гостя. Да и одежда ваша более походит на одежду простолюдина…
*Действительно Ли был одет в простой мундир. В сравнении с одеждой прислуги, военных, а тем более короля он выглядел, как пугало… Ли попросил жестом Эмрата остановится, а затем перешёл на чистый язык Листо…*
Ли: -То, что я одет ни как вы, не говорит о том, что я ниже вас по званию. Мой народ в Пимбазене умирает, страдает много лет. И мой народ страдает здесь в Листо. Моё имя Эниси Зофэ Крацио-Ли… Я – сын Эрвельса Крацио-Жаерэс… Сын трёх императорских домов. И я здесь не за властью. Я здесь за помощью своим народам…
*Король был шокирован. Если этот нахальный посол был прав, то это означало, что он имел полнейшее право говорить с ним на равных, что собственно и делал… Вместо того, чтобы разобраться, Кейнрайеце отдал страже приказ схватить Ли… Стража хорошо умела бороться с обычными работниками, но кадровый элитный солдат Пимбазена положил десяток не моргнув и глазом. Эмрат стоял скованный от страха, а Ли вытащив из последнего тела нож аккуратно вытер его и убрал в сапог. Затем он подошёл к креслу. Король пытался встать, но огромные размеры не позволяли ему это сделать. *
Ли: -Твои люди разлагаются, племянник…
*Король сжался. *
Крацио: -Вы пришли убить меня…
*Эниси залез в карман и достал оттуда старинные золотые часы с королевской эмблемой Листо: чёрные аликрисы… Затем он открыл их. Внутри была гравюра с его семьёй: Эрвельс, Нэкрия и новорождённый Эниси – это был подарок императора Пимбазена их семье… *
Ли: -Я пришёл за помощью. Мой народ гибнет в войне с теми, кто поработал его… А вы здесь… 
Крацио: -Занимаемся тем, чем занимались всегда. Я пытался поменять устои… И меня чуть за это не убили, а потом просто не было желания…
Ли: -А зачем ты приказал солдатам меня…
Крацио: -А ты бы поступил иначе?
Ли: -Сила – это признак глупости, племянник, а не признак силы. Они могли бы быть живы… Но ладно, опустим пустую демагогию и перейдём к делу, вы поможете?
Крацио: -Чем? Это были элитные бойцы.
Ли: -Хочешь я верну мощь Листо? Тогда встань с дивана и прекрати ныть
*Ли дал императору ручку и начал диктовать* 
Ли: -Приказом от его Высочества, императора Листо Кейнтрайеце Коймейрос Шамэр Крацио постановляется созвать армию, в размере пяти процентов от населения. Созвать новые законодательный и законотворческий советы из обычных крестьян. Учредить судебный совет.
 Лишить финансирования все высшие чины. Отменить любую эксплуатацию рабочих. Запретить любые мероприятия, связанные с досугом…
*Он закончил*
Ли: -А теперь нужны лишь подпись и печать…  
Крацио: -Я не могу, меня убьют…
Ли: -*По связи* Ениас, пришли моих людей в замок… *К Крацио* Подписывай и не бойся, они дерутся лучше меня… Я оставлю их здесь, а постановление зачитаю сам…
*Через пол часа в замок зашли солдаты, буквально два десятка Пимбуров*
Солдат: -Да, Ли… Ну вы и начудили…
Ли: -Тем не менее. Значит так, я передаю вас в ведение императора. Ваша задача защищать его… От всего…
*Солдаты сверкая своими доспехами сели на колено, достали ножи и прижали их к сердцу. Затем двое встали вытащили из-за спины копья и встали около трона. Ли же пошёл зачитывать приказ, и напоследок добавил. *
Ли: -И да, лучше займись собой, всё же быть размером с танк… Несколько вредно для здоровья…
*Сказав это он пошёл на балкон, где последние пол часа собирали толпу. Ли начал*
Ли: -Народ Листо, объявляю, что приказом от…
*Когда он закончил в толпе возникла тишина. Верные императору люди сразу вбежали в тронный зал. Император был жив и приказал не подходить к нему ближе, чем на расстояние от входа до трона. В Листо начались массовые волнения, но армия Листо умела хорошо с подобным работать, потому через пару часов в государстве всё изменилось: тысячилетнему застою пришёл конец. Началась революция реформ. А Листо стал поставлять в Пимбазен ресурсы… *
Глава 63. Странно, но нестрашно… Страшно, но нестранно
07:37 30.09.2010 *Новость о том, что Пимбазенцы вышли из тени и заключили первый договор, как самостоятельное государство влетела в замок К’бинста, как ураганный ветер. Фонст знал, что это произойдёт, но Ламан был в ярости. На первом этаже замка юный наследник избивал генерала разведки… Фонст выехал на лестницу и сказал*
Фонст: -Ламан, прекрати…
Ламан: -Пимбазен становится всё сильнее, теперь и договоры подписывают, что дальше?
Фонст: -Дальше полная независимость. Мы уже проиграли. Ничего удивительного в этом нету. Ещё в 6000-ом Пимбазенцы дали понять, что они будут бороться насмерть. От того, что ты сейчас отправишь в могилу Хэйделя, не изменится ничего… 
Ламан: -Вы правы, я уже собираю войска…
Фонст: -Чтобы отправить их в Жистонес. 
Ламан: -В Листо…
Фонст: -Какая разница? Это был политический, а не экономический шаг. Все тысячами оборотов боялись нашей армии, а тут она отступает… Мы объявим Пимбазену войну, но не сейчас. Наша экономика не настроена на войну. Нужно несколько оборотов, чтобы привести в движение мою великую машину, моё лучшее творение: систему фабрик и заводов…
Ламан: -А сейчас что?
Фонст: -А сейчас идти на уступки и дать им независимость. Ламан, выжди время, я понимаю, ты молод и горяч, но мы воюем с очень серьёзными противниками. Пимбазенцы всегда были непокорны, а сейчас они ещё и действуют как одно целое… Снарядите поездку на главную кузницу: Эльмес, на ту, что в Уръерихе *во второй части Пимбазена, которая была полностью подвластна Федерации, хотя Эниси она была и не нужна(там всегда происходили восстания)*.  
*Спустя примерно 12 часов королевский корабль прибыл на Эльмес. Первое, что заметил Фонст – огромный корабль на орбите.*
Фонст: -Это он, Бубастъер?
Ламан: -Так точно, единственное адекватное решение отца.
Фонст: -Неплохой прогресс за 4 оборота. Я думаю, что ещё столько же, и он будет готов…
Ламан: -Ещё два потребуется на нанесение нового типа брони, называется «Пимбазхениит» (фед. Против Пимбазена). Никто не сможет её уничтожить…
Фонст: -Ладно, не будем задерживаться на орбите и пройдём во внутрь…
*Лифт доставил Фонста в глубь планеты. Половина оборудования была убита от постоянной работы, другой вовсе не было…*
Фонст: -А где!? Я спрашиваю, где!!!
*Ламан был в шоке. Если Адора была в Пимбазене и защищалась от мародёров как могла, то Эльмес сам сдавал станки и машины на металлолом… Если главный флагман Федерации выглядел так, то как же обстояли дела на других мирах-кузницах? Фонст приказал привести к нему директора Эльмеса, а главное отдал приказ пустить все доступные мощности Федерации на восстановление его планет-кузниц… 
Директор завода был найден в своём небольшом кабинете. На стене висели портреты предыдущих. И за спиной каждого из них станков было всё меньше и меньше. Последний же директор не стал что-либо брать от предыдущих и начал восстанавливать то, что было. Из подручных деталей…
А всё потому, что нужно было строить флагман флота Федерации, Бубастъер… *
